Доброго времени суток, 19 ноября 2011 года.
Подкаст выходного дня Радио Ти начинается всего на 38 минут позже назначенного времени, но с другой стороны, по сравнению с тем временем, когда он начинался всегда, это на 22 минуты раньше.
С чем я и поздравляю своих коллег.
Среди коллег у меня целых три.
Один гость и два наоборот.
Гость Ильдар, который зашел внезапно, резко и без микрофона.
Скажи здрасте.
Он, наверное, как зашел, так и ушел.
Он пошел покурить, я думаю.
Он сказал, что он нас громче сделает и, видимо, в другую сторону выкрутил крутилку.
негодяй.
У нас есть еще Марусечка, чтобы замять неприятную паузу.
У нас есть еще Марусечка, она по-прежнему у Киеве у себя там, да?
По-прежнему у Киеве, да, я еще никуда не переехала и пока вроде бы не собираюсь.
А еще у нас есть волшебный Боба, который, как оказалось, не гей, что не может не радовать нас всех вместе взятых.
Я сейчас вот не понял, что это было, но на всякий случай уточню, что кажется тут у нас в подкасте почти все не геи.
И это как-то звучит неполиткорректно и даже попахивает, побоюсь этого слова, гомофобией.
А пока Эльдар подключается, я буквально вчера нашла новый сервис donator.com
Он через Ю пишет, что он только вчера запустился, это я все к пожертвованиям.
Что и тебе проплатили с этого сервиса долю малую?
Нет, мне вообще никто ничего не проплатил.
А зачем тогда ты его рекламируешь бесплатно?
Потому что он мне понравился.
Но мне потом занесут.
Это ладно.
А, вот, потом занесут.
Так надо было сказать.
Хорошо, а где даже кнопочки?
Фишка сервиса в том, что если... Да подожди.
Какой кнопочки?
Ты про что?
У нас на радио ТИ нет кнопочки донатора.
Женя, почему?
Ну, вот нужно сделать.
Потому что они по деньгам дают, которые я не знаю, что с ними делать.
Так это они пока первые пилотные запустили такое.
А потом, ну, вообще-то у нас в стране знают такие деньги.
Я за страну рад, но как получать для тех денег?
Я уже Яндекс, заметьте, фантиками называю, потому что они уже похожи на настоящие деньги, их можно кому-то подарить с ненадобностью.
А вот эти деньги куда девать?
Это же вебмани, ты что?
Все СНГ сидит на вебмани, да.
Да, все, СНГ сидит.
Простите, я не буду ржать в голос.
Действительно, подключено сейчас в донаторе только вебмани, но это скорее просто такая недоработка.
Они только вчера запустились.
Я и говорю, что, очевидно, там должны быть все платежные системы, все до одной.
Ну, идея сервиса, как мне кажется, чрезвычайно понятна.
Ты для себя определяешь, сколько ты хочешь платить на все донейты, которые у тебя в интернете есть, вот сколько на все.
А потом эти донейты распределяешь поровну между всеми, не знаю, там, блогерами.
Страждущими.
Да, если у кого-то есть там блог или подкаст, например, у нас, мы можем сделать себе кнопочку донатора, и нам могут давать пожертвования с какой-то периодичностью, там раз в месяц, два раза в месяц.
Как зарплату, по-моему, это клево.
Бубук злобно этот сервис называет сервисом имени Росновского.
Да, я считаю, что это сервис имени Росновского, и на всякий случай всем заинтересованным, что это мы его так рекламируем, рассказываем, что вообще-то это сервис практически полноценного участника подкаста «Радио Ти».
Это человек Дима Копацкий и его замечательная студия.
Почему он полноценный у нас, так сказать, соавтор?
Потому что, во-первых, сервис, который был или, по-моему, до сих пор существует, я не знаю, шоп «Радио Ти» уже еще существует.
Уже должен.
Уже восстановили.
Да, уже восстановили.
Уже работает.
Уже снова работает, где можно купить всякую нашу атрибутику.
Это вот его рук дело.
И логотип, насколько я помню, это его рук дело.
И вообще у него в руках дел довольно много.
И многие из них связаны с радиотипом, за что ему благодарность с нанесением в личное тело.
А еще когда у нас был РТ-Конь, это он сделал такой волшебный логотип тоже.
И лично мне презентовал футболочку
женскую.
Это тоже было очень клево, очень мило.
Это все, конечно, хорошо.
Эльдар к нам, похоже, вернулся и молчит скромненько.
Да, я в уголке, это правда.
Можешь сказать, здрасте, мы-то тебя представляли, сказали, что пришел без микрофона, но все равно будет кричать громко, чтобы услышали враги.
Всем привет, враги и друзья.
Да, мальчика в этот раз он с собой не привел.
Как-то даже странно.
Обычно за ним какие-то мальчики ходят и ругают его всякими словами.
Ну, сейчас придут наверняка.
Я сейчас объявил у себя в Твиттере.
Они же отслеживают круглосуточно мой Твиттер, поэтому придут.
Так что не волнуйся, все будет.
Круто, как у него в облаках.
Мы не можем гордо сказать, что наши с тобой свитеры... Вы знаете, если написать «Твиттер»,
автозамена пишет свитер у меня.
Конечно.
Так вот в наших с тобой свитерах никто не следит вот так вот пристально, чтобы что вдруг бабук ляпнет, а ему вап и в компромат, и в портком.
Ладно, давайте по поводу компромата.
Сначала давайте по поводу хорошего.
Хорошее было на этой неделе все средства, которые мы тут читаем, из которых черпали, разрывались как не в себя по поводу выхода, наконец-то, реального файера, который киндл
И который поначалу, да и до сих пор, наверное, многим кажется вот тем самым вторым игроком на рынке около планшетном.
И есть у нас пара обзоров.
Один от Gizmodo, по-моему, проплаченный обзор.
Я вот не знаю, как Gizmodo работает, но мне кажется, он какой-то странненький.
Ну, я не знаю, почему ты его считаешь странненьким, по-моему, он вполне себе адекватный, и другое дело, что нельзя настолько активно восхищаться гаджетом, у них такого, за ними такого не водилось обычно.
Ну, они не то, что восхищаются, они говорят, что, в принципе, гаджет полнейшее говно, между строк, но в черном по-английскому написано, что крутой и надо покупать.
Ну, я бы взял 8 или 11, понимаешь?
Ну, нет, в действительности обзор-то ведь довольно хвалебный, давай скажем так.
Они в среднем его хвалят и называют первым действительным конкурентом айпада.
Что они там конкурентного нашли, я не очень понимаю, но тем не менее.
Ну как, прямоугольная рамочка.
Все, что прямоугольная рамочка, это конкурент.
Они так хвалят, чтобы лучше бы ругали.
Например, фраза «дорогого стоит того, что он очень хорошо и быстро работает, но не всегда».
Это похвала такая.
По-моему, хуже сказать чего-то про устройство, что оно непредиктабл.
Иногда регирует, иногда нет.
Ну, разве что, если бы он всегда тормозил, да, тогда, наверное, было бы хуже.
А так...
Ну, попахивает эта похвала какой-то фигой в кармане.
Эльдар, я к тебе с вопросом.
Ты ведь наверняка в кармане держишь два файера?
Нет, мой приехал, вот сейчас он прилетел сюда, и будет завтра у меня с утра дома.
То есть ты вообще зря пришел, не можешь ничего про него гадкого сказать, как ты обычно говоришь?
Потому что я его сегодня смотрел, но это не мой, как раз-таки в большом, когда сидели, игрались.
Я что хочу сказать, то, что его сломали буквально за 3-4 дня.
Это большое достижение, и за эти деньги получается один из самых дешевых и качественных планшетов, что, в общем-то, я могу сказать, огромное достижение.
То есть до момента, пока он не был взломанным, это просто читалка от Амазона.
Но как только ты его ломаешь, у тебя получается, в общем-то, полноценный андроид.
Не знаю, как там дальше будет складываться.
Да, защитятся они, нет.
Но за эти деньги ничего аналогичного просто нет.
И это достаточно качественная машинка.
То есть, если смотреть все на качество, альтернативы в 7 дюймах сейчас нет просто.
Так, 7 дюймов это, конечно, лучше, чем 6.
Я согласен, но, наверное, хуже, чем 10.
Мы с тобой понимающие переглянулись.
Ты знаешь, мы с тобой понимающие переглянулись, но, например, есть у нас довольно... Вообще, я знаю довольно много людей, которые считают, что 7 дюймов это вот самое оно.
Типический случай это, например, Сван, который говорит, что 7 дюймов прямо вот его любимый размер.
7 дюймов это же примерно 14 сантиметров, да?
Ну, 14 сантиметров это ничего-то.
Да, но это в спокойном, наверное, состоянии.
Тем не менее, это действительно довольно удобный формат, судя по старому Galaxy, по новому Galaxy Tab.
Честно сказать, Kindle Fire в руках так и не подержал.
Но он же подходит больше всего, так сказать, как второе устройство.
То есть я не понимаю, как можно жить с 7-дюймовым устройством, не имея iPad при этом.
Если иметь iPad, зачем вам 7-дюймовое устройство?
А я тебе могу рассказать, кстати...
Ну?
Это для меня было всегда тайной, но есть огромная когорта людей, которые говорят простую вещь.
Я не могу iPad спрятать в карман своего пиджака, поэтому все, что больше 7 дюймов, меня не устраивает.
Мне нужно 7 дюймов.
Это очень много людей рассуждают.
Я боюсь людей, которые ходят в пиджаках.
А если он еще будет ехать в метро и прятать себе что-то в карман, это будет еще хуже.
Это еще страшнее.
Мне кажется, меня никто не понял.
Никто тебя не понял, да.
Понимаете, большая часть компаний, которые производят дорогую одежду готовую,
Уже давно научились шить карман таким образом, чтобы в него входил iPad.
iPad?
Конечно.
Нет, нет, нет.
Что значит нет?
Нет таких курток.
Это разве что на спине кармана туда засовывать.
Зачем тебе?
Что такое?
Что такое куртки?
Что такое курты?
Мы же про костюмы сейчас говорим.
Про пиджаки, правда?
Нет, там нет такого.
Какого?
Ну, вот такого кармана там нет.
Ты же понимаешь, что это просто нужно специальную одежду выбирать под iPad, а не iPad под одежду.
По цвету, да, действительно, купил белый iPad, потом как дурак будешь в белом костюме всю жизнь ходить.
Конечно.
Как в Рио-де-Жанейро.
Слушайте, тут вот эта статья на Engadget, которую мы обозреваем, она вовсе не о том говорит, о чем Эльдар.
Их абсолютно не интересует.
Ну, во всяком случае, того, кто писал, что его можно хакнуть и получить нормальный андроидовский таблет, они говорят наоборот.
Из-за того, что он ненормальный, вот он такой хороший, вот он не такой, как все, и вообще он как бы не андроид, а самое главное, с их точки зрения, это интеграция с праймом.
Чего?
Перевожу на русский язык.
То есть предназначено для сервисов Amazon, поэтому те, кто пользуется сервисами Amazon, должны писать от восторга, и они будут покупать это устройство.
Что, в принципе, является правдой, если посмотреть на продажи обычного киндла, потому что технические характеристики первых киндлов были, мягко говоря, никакие, но люди их покупали из-за того, что они пользуются Амазоном.
Кто-нибудь понял, что я сказал?
Да.
Вот этот прайм-сервис, о котором я говорил, это тот, через который можно видео всякое смотреть, он-деменд, и как бы бесплатно, ну, про то, что там можно смотреть, чего нельзя смотреть, мы уже говорили, наверное, поговорим.
С ядом в голосе.
Но вот это первое.
Второе, действительно, то, что он андроид, но не андроид.
Ничего похожего на экспириенс андроида вы не получаете.
У вас есть пристраннейшая каруселька, еще более страннейшая полочка в виде единственного и основного интерфейса.
Отсутствие всякой железных кнопок и вообще всяких кнопок.
Даже громкости нет.
Очень своеобразная многозадачность, видимо, связанная с его спецификой мелкой.
Он же мелкий внутри, там же вообще всего мало.
Я помню, там 6 гигабайт в внутрях сториджа, 512 мегабайт памяти, и как-то он больше одной задачи в своей многозадачности одновременно не умеет запускать.
Это я уже немножко перехожу на вторую часть, где ругать.
Но, кроме того, в смысле похвальбы, действительно, говорят, в руки приятно взять, не какой-нибудь, прости господи, Samsung, уж извини, Эльдар, а настоящая просто вещь, 1024 на 600 точек.
Помню, как ты ругал BlackBerry, так они сделаны одинаково абсолютно.
Я ругал, да.
Нет, я не помню про то, насколько ты его чувствуешь в руках, я ругал.
Этот я тоже пока не щупал, но говорят, нормально.
Нормально в руках сидит, и браузер вот этот их сил, просто браузер.
И, в общем, на этом заканчивается все, и идет вывод, покупать обязательно.
К выводу я присоединюсь.
Бобук, мы пойдем покупать?
За 200 долларов надо купить, ну, чисто по приколу.
Понимаешь, я его не буду покупать, потому что очевидно, что у меня он появится на работе довольно быстро.
И, в принципе, это не тот гаджет, который мне действительно нужен в реальной жизни.
Я скорее посмотрю на его конкурента от Barnes & Noble, нежели непосредственно на Amazon Kindle.
В смысле, на Amazon Kindle Fire, простите.
Amazon Kindle Fire.
Наверное, какое-то слово лишнее.
Amazon, да?
Да.
Мне кажется гораздо более достоверным тот обзор, который сделал Марк Эрминт, который, мягко говоря, подчеркивает недостатки.
Честно говоря, не оставил камня на камне от этого продукта.
Да.
Знаете, с самого начала я просто читал эту... Я, в принципе, читаю блокмарку, и когда я дошел до раздела под названием интерфейс, я прочитал одну строчку в его характеристике этого интерфейса и понял, что мне это устройство не очень нужно, потому что он использует три английских прилагательных, которые описывают интерфейс.
Sluggish, Jockey и Unresponsive.
И еще инконсистентно, я тоже читал, по-моему, в его обзоре, может, не в этой строке.
Все это вместе приговор.
Это правда.
То есть это действительно приговор для меня, как для пользователя потенциального устройства.
А я с вами не согласен.
А это не с нами?
Ты не пробовал, но не согласен.
Нет, я пробовал, я сегодня его крутил как раз-таки живьем.
За исключением того, что в России Prime не работает,
Во всяком случае, напрямую, то есть через прокси надо ходить.
В остальном, да, он не самый быстрый, но за 200 долларов ожидать другого нельзя.
И, в общем-то, я хочу подчеркнуть, что за эту цену мы получаем ровно ту функциональность и производительность, сколько он стоит.
Больше мы не получим.
Это правильно, на мой взгляд.
Нет-нет, ты же понимаешь, что речь в данном случае идет не о быстродействии, а о интерфейсе.
о том, что это очень неотзывчивый интерфейс.
Я не верю, что... Сколько там?
600?
Да, у процессора частота?
Не помнишь технически?
Процессор 800 с чем-то, насколько я помню.
Сейчас меня поправят, что скажут гигагерц, но там нет гигагерц.
Вопрос в другом, что если говорить про этот интерфейс,
Он, в принципе, не очень хороший, назовем так.
Но я хочу параллель с Kindle первым провести.
Первый Kindle не был самой быстрой читалкой.
И, в общем-то, тем не менее, он продавался очень хорошо.
Это правда.
Но это ни о чем сейчас не говорит.
Речь же идет не о продажах в первую очередь.
Речь идет скорее о пользовательском экспириенсе.
И нельзя сказать, что он был хороший.
И сравнивает его теперь не с первым Kindle, прости уж, или Dark.
И как бы ни была эта мысль противна критикам, действительно пойдут сравнить с iPad 2.
Ну ладно, у кого нет iPad 2, сравнит с Barnes & Noble Nuke новый.
И увидит, что как-то он тормозит.
И увидят то, что Марка увидела.
Я как-то Марка доверяю как себе.
Если провести параллели, условно говоря...
Я не вижу тут противоречия, конкуренции.
У Барнсона Нобла есть своя аудитория, у Амазона есть своя аудитория, и вот аудитория Амазона будет покупать это устройство.
Нет, вот опять-таки такой выбор, который мы обсуждаем, стоит, к сожалению, перед странами третьего мира, к каковым относится сейчас Россия, куда можно купить и то, и другое, при этом человек практически со стопроцентной вероятностью не пользуется ни магазином Барнсона Нобла, ни Амазоном.
Вот в чем проблема.
Ты же понимаешь, что я-то пользуюсь этим и другим легко.
Нет, я пользуюсь только Амазоном.
Барселон был, но что-то как-то не сложилось.
Я тоже.
Поэтому мы с Эльдаром как бы потенциальные покупатели.
Но вот как потенциальные покупатели, когда я читаю, и я боюсь это увидеть на себе, что некоторые элементы управления настолько малы, что пальцем не попасть, в некоторые попадаешь, они как-то через раз срабатывают.
И вообще интерфейс через раз работает.
Неужели это не пугает?
По-моему, это худшая характеристика, которую можно дать такому потребительскому устройству, особенно упрощенному, если он срабатывает через раз.
С одной стороны, да.
С другой стороны, я одного не могу понять у Амазона.
Зачем они его продают, в принципе?
Мне там и куче людей, кто покупает на определенную сумму, можно было это устройство дать совершенно бесплатно, потому что мы
Мы подпадаем под выборку, мы тратим на Амазоне энное количество денег.
Соответственно, выгодно, чтобы мы тратили больше.
То есть другая схема.
Они захотели его продавать по себестоимости или чуть ниже.
Вот это для меня непонятно искренне.
Да тут все понятно.
Это даже не экономика, это психология.
Ведь ты и так его купишь.
Далее бы ты его бесплатно взял бы, конечно.
Но и за 200 долларов ты его купишь.
200 долларов – это как раз та цена,
Которую придумали для того, чтобы у тебя не возникло второй мысли.
Надо брать.
За такие деньги надо брать.
С одной стороны да, с другой стороны я не понимаю.
Мы возвращаемся как раз к истинному вопросу, что планшет это 10 дюймов.
iPad, волей-неволей они создали формат 10 дюймов.
Возможно, появится более маленький iPad.
Но сам факт заключается в том, что когда у тебя есть телефон, например, с маленьким экраном, и ты живешь с ним 10 лет, тебя все устраивает.
Потом ты переходишь на какой-нибудь iPhone 4, Galaxy S2,
И после этого ты на маленький экран пересесть уже не можешь.
Тут то же самое.
Если ты видел iPad и видел, как он работает, и работал на нем хотя бы один день, ты не можешь взять 7-дюймовый планшет, тебе просто неудобно.
Слушайте, а как вам кажется вот этот позор, который в списке хардверных проблем приводит Марка Первый?
У него подсветка утекает через верхние края.
Ну, то есть он светит вбок через свою рамочку.
Это проблема производства, им некачественно произвели, то есть фактически корпусирование сделали плохое.
Но почему пацаны должны этим заморачиваться?
Это брак, который должны менять, по сути.
Пока они не меняют его, но должны менять.
Ну ладно.
Он еще тут наезжает, что там кабель не такой, не дали ему microUSB.
Ну, мы на это даже смотреть не будем.
Вот что мне показалось интересным, он рассказывает о основных областях использования.
Основные области, где чтение книжек, потому что все-таки это все-таки Kindle.
Но Kindle как ни крути.
Во-вторых, просмотр видео.
В-третьих, прослушивание аудио.
Играние в игры И прочие аппликации В любой из этих областей Не находит марка хорошего слова Сказать про это И это несколько пугает То есть с точки зрения читалки Вот то самое в чем киндл хорош Но она какая-то весьма посредственная читалка Оказалась То есть ничего такого вау Как можно сказать про киндл У киндл чего электронные чернила Какой-то перл экран Все дела А у этого что?
Ну как у всех
Как у всех, да.
Тут для меня важно вот что.
Я понимаю, что я вообще не потенциальный пользователь этого устройства.
То есть, да, конечно, для меня гораздо более приоритетен, наверное, Nook, просто потому что набор книжек у Barnes & Noble, мне кажется, более актуальным для меня, повторюсь.
Мне «Нок» тоже больше нравится, чисто с эстетической.
А что там за книги продаются на Барснобель?
Расскажи, ты что там читаешь?
В глобальном смысле все те же самые, что и у «Амазона», там история другая.
Дело в том, что я для себя определился, что мне не очень важно быстрое появление этих книг, потому что «Амазон» на самом деле берет многих быстротой появления книг в истории у себя.
Для меня важно просто наличие, грубо говоря, полнота и наличие классических произведений.
В результате Барнсон Нобелл продает, например, все классические детективы, почти всю классическую фантастику.
Барнсон Нобелл продает дофига, как ни странно, аудиокнижек.
Да, я соглашусь абсолютно.
Это правда так.
И для меня это просто важно, что там есть исторические старые произведения.
Amazon славится в основном своими новинками.
А так как я довольно недавно занимаюсь активным чтением классики английской литературы, ну, то есть там Гарри Поттер это классика, чтобы вы понимали уже.
то мне, в общем, «Паренса Нобел» устраивает гораздо больше, тем более, что в среднем по классическим произведениям там цены ниже.
Все банально.
Из проблем, кроме чтения книг, для чего, собственно, кендлы нужны, у него есть еще проблема с чтением периодики журналов и газет, потому что как-то неконсистентно.
Некоторые прямо во внутренней программульке читать, и авторы утверждают, что это практически не юзабельный интерфейс.
Некоторые сделали свои собственные программы для этого, типа New York Times.
Это еще хуже.
В общем, слова хорошего про периодику сказать невозможно.
Слагиш и конфьюзинг.
Я просто, я, прости, когда начал говорить в прошлый раз, я не очень закончил.
И самое главное для меня в Kindle, за что я просто страшно благодарен Amazon, это примерно та же история, как про iPhone.
Я не считаю iPhone гениальным телефоном.
Я просто считаю, что они очень сильно толкнули индустрию вперед.
То же самое сейчас делает Amazon.
Он начинает продавать андроидные устройства по той цене, которой они действительно заслуживают.
Потому что да, за 200 долларов действительно это идеальное почти предложение.
Да, 200 долларов.
Да, это медленный девайс.
Да, это девайс с десятком ограничений.
Но за 200 долларов ты не купишь больше ничего.
Вот сейчас ты купишь еще... Погоди, ну не могу, ну не могу.
Ну вот смотри, это устройство, оно зачем цветное на таком экране?
Явно для того, чтобы книги читать и делать что-то еще, правильно?
Да.
Есть простой ответ, почему экран цветной, а не черно-белый, Жень.
Потому что какой бы дешевый телевизор ни был, черно-белый телевизор никто почти сейчас не купит.
Ну, они позиционируют это как вход в медиамир, правильно?
Если вот вход этот такой кривой и косой, и весь устлан черепами бедных, которые отвалились в процессе, ну вот говорит автор о чем?
Говорит, что в Prime работает нормально, кадры не теряет, видео играет, но смотреть там нечего.
Если у вас там есть сериал, то оказывается там пара серий сериала.
Или, допустим, один сезон, а остальных нет.
Я с ним настолько согласен, как пользователь Прайма, бывший, который отписался от этого безобразия, что с Нетфликсом и рядом не стоял.
А на Netflix у тебя подписка до сих пор есть, да?
Конечно, Netflix это наше все.
Netflix это очень круто.
Несмотря на то, как их ругают и что они там обижают DVD-пользователей, мне на это глубоко наплевать.
Никогда я последние пять лет DVD-ами не интересовался.
Так вот, Netflix там чудовищен с точки зрения марка.
Ну, то есть, видео, которое застывает и теряет кадры.
Ну, что еще сказать?
Ну как, что еще сказать?
Что это довольно слабенькое по современным меркам для планшета устройство.
То есть оно не подходит для Netflix.
Прямо надо сказать.
Если он теряет кадры и выпадает, то он не подходит.
Еще падает через раз, то еще и программа сырая.
Ну, вспомни, какой была первая прошивка iPhone, и ты поймешь, что это, в общем, наверное, нормально, потому что, по сути, Amazon же сейчас эксплуатирует не Android, Amazon сейчас, по сути, эксплуатирует платформу Android, а весь софт снаружи написан ими самими.
И это как бы, ну... Не, софт нетфликсовский, он, видимо, нетфликсовый.
Мне так кажется.
Там кроме Нетфликса еще есть Hulu, который, я тоже уверен, сами хуловчане писали.
Но вот что особо странно на этом фоне, в мультимедиа-устройстве отсутствие кнопки громкости.
Ну, вот это мелочь, которая делает погоду.
Представляете, вы смотрите фильм, да?
Представляешь, смотришь и хочешь его тише, громче сделать.
Фильмы гады, даже на Нетфликсе иногда разные громкости бывают.
Или если они пытаются сделать кинозвук,
то там как взорвется, хочется сразу тише сделать, чтобы пуша не разрывала.
Здесь нельзя это просто сделать.
Здесь практически надо выйти из программы Netflix, зайти в регулировку громкости, запустить Netflix опять, продолжить с того места.
Так написано.
Из-за своих малых ресурсов он мгновенно программу выгружает.
То есть опять ждать, пока она загрузится, нажимаешь резюм, слушаешь, смотришь дальше.
Слушай, у меня есть подозрение, что у Марка какие-то странные проблемы, потому что, насколько я сейчас знаю, Amazon не могли сделать так, чтобы выключился Notification Area в Android.
Понимаешь?
Notification area вызывается слайдом сверху вниз, и обычно в нем на планшетах помещают регулятор громкости.
Нет, он говорит, здесь для того, чтобы громкость сделать, необходимо ткнуть в верхнюю часть экрана.
Там появляется такое меню.
И как-то вот это меню выбивает нафиг Netflix-овую аппликацию.
Ну, это, возможно, проблема в приложении Netflix.
Мы дожили до того, что я начал защищать Android местами.
Смотрите, отвратительно.
Так вот...
Я не очень верю в такие проблемы, но, может быть, еще и проблема в том, что приложение Netflix не очень хорошо написано.
Но это значит, что оно такое на всем Android.
Это не болезнь Kindle.
Потому что там стандартное Netflix-овское приложение, которое Netflix написал для Android.
Ну, и что касается других стандартных приложений, игрульки.
Самые знаменитые игрули там есть.
Цветы против зомби там есть.
Но утверждается, что работает не настолько медленно, что вы так даже не представляли, насколько Plants против зомби может медленно работать.
При загрузке уровня можно отойти, покурить, выпить кофе, потом вернуться с определенным шансом продолжить игры.
И?
С определенным шансом это ты хорошо сказал.
Ну, может, надо вторую сигарету выкурить.
Ну, и селекция этих самых геймсов тоже, которые там уже есть, он pretty poor, пишет автор.
Практически все, что он пытался найти, отсутствует.
Ну, кроме самых уж звонких тайтлов.
Ну, а по поводу программ у нас даже есть отдельная статья и полная яду о том, что если вы думали, что App Store это ограниченное место со своими заморочками, то вы просто не видели, как для файра приложение.
Но там не для Gmail приложение.
Представляешь, гугловский Android.
Гугловская система.
Подожди, подожди.
Где там гугловская система?
Там просто используется Android.
Ну да.
Просто Android, немножко гугловский Android, который не позволяет гугловским сервисам и их же программами доступаться.
Ни доксов, ни Gmail.
Подожди, подожди.
Алиса, ты меня не путай.
Ты путаешь сейчас причину и следствие.
Там действительно используется платформа Android.
Она open-source, как ты знаешь.
Это может сделать каждый, кто захочет.
Однако... Ну, в этой-то платформе, ну, мы-то понимаем, что весь цимис в замечательной привязке к гугловым сервисам.
В замечательной привязке к отвратительным привязкам к гугловым сервисам.
Ну, которые многие любят.
Нет, это безусловно.
Но я же про другое говорю.
Для фанатов Гугла, для настоящих фанатов Гугла, они все, все настоящие фанаты Гугла в состоянии прошить прямо на, собственно, на Kindle Fire нормальный Amazon, и не парить за нормальный Amazon, говорю, молодец, нормальный Android, и не заморачиваться на эту тему.
Понимаешь?
Да, я понимаю.
Мне кажется, это единственный путь.
Но вот после того, как я себе куплю Fire, прошью на него Google Android нормальный, какой нормальный?
4 надо прошивать.
Да, да.
И оно начнет тормозить и глючить, я же никогда не буду знать, это я виноват, это я такой дурной, или оно на самом деле так плохо должно работать.
Ну, подожди.
Ну, Жень, ну ты что, если бы ты был настоящим фанатом Гугла, а не таким ненастоящим, каким ты являешься, ты бы не сомневался, что на любой прошивке Google Android работает хорошо.
виноваты только поставщики устройства.
То есть это только аппаратная проблема.
Точно.
А еще хороший довод.
А у меня все работает быстро, значит, ты дурак.
Слушай, Бубук и остальные.
Совсем мало на фоне выхода Fire выход NUC.
NUC-то тоже появился, но за очень-то большие, дорогие деньги.
На 50 долларов дороже.
Ну, так это же всего 50 долларов, Женя.
Аж 250.
Это до 200 долларов, 50 долларов составляет четверть.
То есть можно сказать смело.
Нет, считают в обратную сторону, пятая часть.
Смело можно сказать, если вы с процентами не дружите, на четверть дороже.
Это серьезнее звучит.
Негодяй.
Ну, и ты его любишь.
Я не фанат Nook вообще, но мне кажется, что Nook намного более консистентное устройство, может быть, потому что я гораздо более лоялен к Barnes & Noble.
Для меня важно вот что.
Что Nook объявил свою цену, Barnes & Noble объявили новую цену на новый Nook, явно глядя на конкуренцию с...
И сейчас они эту конкуренцию проигрывают, потому что цена выше.
А у меня вопрос к Эльдару.
Эльдар, ты с нами еще?
Ты не заснул?
Да, езжу, если не заснул.
Слушай, а как на этом фоне вот этого пиродуха всякие Самсунги и прочие устройства с дорогими планшетами, они умерли уже?
Все, уже конец?
Сливай воду.
Почему нет?
Они вполне хорошо продаются.
Более того, у них огромная линейка всех диагоналей.
На сегодняшний день там это безумие продолжается.
Продаются неплохо.
Ой, я в Твиттере видел замечательную картинку, где сравнение линейки продуктов телефонов Apple.
Ну, там четыре модели у них сейчас, по-моему, всего.
А ниже линейка самсунговских твоих любимых телефонов.
Там не хватит пальцев всех присутствующих, чтобы загнуть и на руках, и на ногах.
Это нормальное явление для старых компаний, которые работают на телефонном рынке и производят телефоны от 500 рублей до 35 тысяч, условно говоря.
Там много моделей разных моделей.
Есть похожие модели разной цены.
Вопрос в том, что на этой неделе прошедшей были квартальные результаты.
Samsung так хорошо растет глобально.
Они номер два сейчас.
Я думаю, что скоро будет процентов 20 рынка.
Сейчас 19 с копейками.
Или 20 уже с копейками.
Ну, в общем, одним словом, растут, растут быстро.
Ну, а вы вот, вы все собрались.
Я погулять вышел.
Я в этих таблетках мало чего понимаю.
У меня iPad есть.
Зачем мне в других таблетках понимать?
Если мне хочется потратить порядка 200 долларов на какую-то новинку, куда пойти?
В Barnes & Noble или Fire?
Я бы нюк купила.
Я бы тоже тебе нюк посоветовал, потому что... Да, мне тоже так кажется.
Купить киндл ты всегда успеешь, Женя.
А Барсон Нобл может и загнуться при такой конкуренции на цене.
А вот это ушко меня немножко настораживает.
Нет, Жень, это ушко, оно как раз супер.
Тебе не нужно складывать его в карман.
За эти деньги ты его пристегиваешь карабином к поясу за это ушко.
И так и ходишь.
А для девушек можно повесить на шею в виде кулончика.
Ой, это страшно.
Нет, нет, нет.
Марусь, тебе тоже, я вижу, больше нравится вот этот нюк, да?
Нюк, да, мне нюк больше нравится, и он мне еще понравился, наверное, года два назад, когда я увидела его.
Значит, я не помню, как там модель называется, но...
В общем, верхняя часть это экран с чернилами, ну, монохромный.
А внизу такая полосочка, тачскрин резистивный, цветной.
Ну, там всякая менюшка и прочее.
Вот это меня тогда еще поразило.
Тогда не было этого ни у кого.
Ну, а как же мы будем без слик серверного сайта браузера жить?
Тут же такого нет, тут же обычный рабочий костянский браузер.
Так тоже читалка.
Жень, ты знаешь, вот этот замечательный браузер, который есть на Fire, имел бы смысл, если бы Fire был с 3G сразу в комплекте, с таким, каким был 3G у старого Kindle.
Тогда просто вариантов бы не было.
Мне кажется, тоже варианты были бы.
Потому что Марко описывает к своему удивлению, говорит, все, что он пробовал загружать на Fire, загружается в разы медленнее, чем без всякого облачной поддержки на iPad.
Все очень медленно.
Ну, я просто, я же не знаю, я же не смотрел, ты же понимаешь.
У меня нет причин сомневаться в словах Марка, он, в общем, замечательный парень, но я не вижу причины, почему бы она загружалась медленнее.
Может быть, он просто заходил в какой-то неудачный момент для этой самой спиди прокси, которая стоит в Амазоне, может быть, еще что-нибудь.
Но я не вижу прям очевидной причины.
Он еще исходил злобой по поводу того, что как-то этот Fire не очень учится по твоему экспириенсу.
20 раз зашел на Washington Post, 20 раз он медленный.
То есть, видимо, он какой-то коллективный экспириенс для кеширования накапливает.
Возможно.
Вот эта новость, которая тоже такая странненькая.
Я перехожу к следующей теме, Ильдар.
Наверное, в твою сторону.
Сказано, что некий аналитик...
Даже сказано имя этого аналитика.
Это не ты, а наоборот китаец.
Или азиат.
В общем, не ты.
Говорит, что следующим продуктом от Амазона, который потрясет мир, будет смартфон.
Так, и что?
Ну, так ли это?
Скажи нам правду.
То есть мы до сих пор ждем нано, поэтому мы хотим поржать еще по поводу этого твоего предикшена.
Слушай, ну, давай я скажу сразу, чтобы предикшенов много было.
Яндекс не выпустит телефон, Mail.ru выпустит телефон.
Ну, во всяком случае, хочет выпустить.
Amazon почему нет?
Я думаю, они могут сделать.
Во всяком случае, это может быть что-то сделанное вместе с HTC, когда называли там ту же чачу.
или сальсу фейсбук телефонами, где кнопочка фейсбук есть.
Мне кажется, для Амазона сделать что-то подобное будет очень интересно и правильно.
Это правильное направление.
Более того, сейчас я играю с одной новой сеткой магазинов.
У них очень правильные приложения для смартфонов.
Это будущее.
То есть в один клик можно заказать домой все, что угодно.
Это удобно.
Какой у него сегодня ответ скользкий.
Бобок, ты понял?
Будет это Амазонный телефон или не будет?
Будет, но это не будет полностью железо и телефон, созданный Амазоном, как это часто все ждут от Фейсбука.
Я думаю, что это будет в сотрудничестве с кем-то сделанный телефон, напичканный сервисами Амазона.
Как это будет выглядеть?
Я тебе могу уже сейчас сказать.
Это будет Андроид, это будет их фирменная, возможно, оболочка плюс фирменные сервисы.
То, что мы видим на таблетке.
А здесь в статье-то речь идет именно о собственном телефоне.
И даже сказано, на каком процессоре OMAP-4 процессоре.
Я не думаю, что это будет собственный телефон.
Для таких компаний невыгодно заниматься собственными телефонами, хотя Amazon пытается делать планшеты и прочее.
Телефон немножко другой, другой продукт.
Потому что этот продукт надо поставить операторам и продавать.
Америка – операторский рынок.
Amazon просто со своим телефоном прогорит моментально.
Поэтому я не думаю, что они пойдут этим путем.
Ну, Бобук, ты понял, да?
Эльдар сказал, что не будет.
То есть, скорее всего, таки да, будет.
Так, а я не поняла, на айфон когда?
Ждем, ждем.
Ждем.
Хорошо.
Бобук, ты с нами все еще?
Я с вами все еще.
Я хочу вам сказать, что действительно, ты, Жень, просто очень странно Эльдара комментируешь.
Это помнишь, как у Жванецкого?
И ты ему дал.
дал.
И он взял.
И что он тебе сказал?
И он сказал, подождите, ну, будем ждать, что я могу сказать.
Вот тут то же самое.
Жень, ну, как бы я, в принципе, в глобальном смысле с Эльдаром согласен.
То есть я ничего не знаю на тему того, сделает ли Яндекс или Mail.ru свой телефон в ближайшее время.
В ближайшее время, думаю, что ни тот, ни другой не сделает.
Не надо, смысла нет.
Но то, что все большие компании делают телефоны в партнерстве, это совершенно стопудово.
И Амазону здесь выпендриваться смысла никакого.
По поводу выпендривания.
Хороший переход.
Пользователи-то андроида, по слухам, они выпендрежники большие.
Ты помнишь, да, классическую?
Грея нет, я сегодня выполню за него его функцию.
Согласно опросу, проведенному компанией РБК,
От 30 до 40 минут в неделю средний пользователь Android объясняет, почему он купил Android, а не iPhone.
А вот представьте себе вот таким гордым, но одиноким пользователем Android.
Одинокий, потому что он не слился в экстазе со своим любимым телефоном.
Но он любит Android заочно.
Он точно знает, что iOS это отстой.
Он также уверен, что Windows это полнейшее то, что Маруся любит приговаривать.
И хочет себе на замечательном своем домашнем компьютере иметь именно Android.
Теперь у него появился шанец в MacBook запустить Android.
Вот надо ему.
И он это может сделать при помощи такого устройства, которое многие, я думаю, школьники лет через 10, вернее, новые школьники, даже не будут знать, что это такое.
Это выглядит как флешечка USB-шная.
И в этой флешечке, собственно, полноценная операционка, полноценный даже, можно так сказать, системный блок, что ли.
Компьютер засунули во флешечку, гады.
Женщину вынули, автомат поставили, простите.
Засунуть в любой компьютер.
Странно, для компьютера нужен компьютер.
И там заработает Android.
1,2 ГГц.
Android 2.3?
Да.
Там даже есть Wi-Fi, Bluetooth, HDMI, я не знаю, с какой стороны, и microSD-шный слот.
Вот.
А если в... А, блин, нет.
В iPad же нет USB.
Что ж такое?
Хотя если сделать вот этот адаптер, подключить к iPad и засунуть туда эту флешку, оно заработает?
Наконец-то мы поймем радость.
Сомневаюсь я. Но вот MacBook испортить легко, я думаю.
Засунушь флешку, с одной стороны HDMI еще, смотри, красота, еще на телевизор Android можно вывести.
Кстати, по поводу iPad, Лена в Твиттере нам всем передала привет.
Я думаю, что мы ей тоже все передаем.
Подожди, какая Лена?
Ну, Лена.
iPad.
Я понял.
Ты с ней не пересекался, поэтому ты ее не любишь так, как любим ее мы.
Я ей тоже передам привет.
Я заочно в основном.
Ну, короче говоря, зачем нам еще два ядра в компьютер, у которого и до этого было 8 ядер?
Кто-нибудь не может объяснить практическое применение вот этой балалайки?
Бобук, я на тебя киваю.
Зачем нам это надо?
Да я не знаю.
Сразу взял и на меня кивнул.
Ты хочешь, чтобы я построил красивую гипотезу, зачем нам это надо?
Ну, например.
Например, нам это нужно для того, чтобы залить на эту замечательную балалайку, например, какой-нибудь хороший интересный софт.
Поднять на этой балалайке USB-зернет, в смысле сеть через USB.
которая по умолчанию понимается сейчас почти всеми операционными системами, после этого прийти и аккуратно хакнуть чью-нибудь чужую машину?
А если вдруг, например, есть корпоративные ноуты, и там ничего не запускается, потому что там винда какая-то унылая очередная, и засунуть эту флешечку туда, будет ли это вот как альтернатива, и можно работать, и все будет отлично?
Слушай, тут нам интересно, я говорю в чате, говорят, вот этим HDMI-входом можно ее просто в телевизор воткнуть, и никакого компьютера не надо, потому что он сам по себе компьютер.
Конечно, конечно.
А ты не знал?
Ну, я же на USB смотрю.
Мне USB как-то важнее, чем HDMI.
Оказывается, вот так можно.
Хруто как.
А что потом с телеком делать-то можно?
По USB подключаешь к нему клавиатуру.
Ага.
Я не хочу, я пультом хочу.
И получается у тебя Google TV какой-нибудь недоделанный.
Идея прикольная, хотя цена не радует.
Я бы за такое отдал долларов 49.
И 99 центов, наверное, отдал бы, чтобы было.
Но 200 долларов?
Почти как нюк.
Они говорят, будет дешевле, чем 200 долларов.
То есть, наверное, 150.
То есть, как Kindle.
Как Kindle.
Недобитый будет стоить.
Ну, что, прикольно.
Я думаю, что я бы попробовала, и попробовала бы в iPad засунуть, и везде бы, в общем, позасовывала бы, куда только можно было, чтобы посмотреть, насколько это реально вообще работает.
Я пытался умолчать, но я чувствую, не смогу умолчать о главном празднике ненатуралов, который произошел на этой неделе.
И главная радость этих самых ненатуралов просто Бобоку, как представителю этого славного племени, лесбиянов, как мы знаем, передаю микрофон.
Бобок, как вы до жизни такой дошли?
Я пытаюсь понять, да какой?
Ты помнишь, чего один не может сделать Linux всю жизнь?
Вот этого уже пять смог сделать Mac.
Подожди, это не может быть.
Что, правда?
Это зуб даю.
Ты должен был это знать еще.
Подожди, Женя, давай уточним.
Титановый.
То есть титановый зуб?
У меня есть два титановых зуба, я не стану на них спорить, но All Things чего-то H-O-G-Z-T сайт утверждает, что 5% на глобальном рынке PC, то есть компьютеров, теперь в мире занимает Mac.
В Америке это уже давно больше, а теперь уже переросли 5% во всем мире.
То есть даже в таких развивающихся странах, как та, в которой вы с Эльдаром находитесь.
А я?
Мы уже в очень развитой стране.
Давайте вот померяем.
Мне кажется, что это ложная статистика.
Вот смотри, Марусечка, ты сейчас с Mac обещаешь?
Да.
Эльдар, у тебя же тоже MacBook?
И у нас с тобой, Женя, тоже по три Mac'а в каждой комнате.
То есть 110%.
У меня еще на работе Mac.
Мораль же простая.
Это минимум 150% уже должно быть.
У меня простой вопрос.
Дело в том, что это считает IDC, которая, как известно, подкручивает статистику в ту сторону, кто заплатит.
То есть МАК заплатил?
Кажется, раньше IDC активно... Майкрософт приплачивал, а теперь все наоборот.
Возможно, причина на самом деле еще глубже.
Возможно, к Майкрософту опять подкатили из антимонопольного комитета, и Майкрософт заплатил IDC, чтобы доказать, что МАК все-таки существует как альтернатива.
Как вам тема?
Ну, никакую ерунду не несете.
Ну, ты посмотри вокруг.
Вот вокруг нас посмотри, действительно, 150%.
Но даже если не вокруг нас посмотреть, то Мака явно больше в последние годы, чем раньше.
Ну, растет.
Растет, слов нет, растет.
Эльдар три года назад думать не думал, что он к Маку прикоснется.
Плющев тот же самый, знать не знал про Маки.
Не-не, а почему не секундочку знал и пользовался?
В чем проблема?
Ну мы тебя как обобщенного Эльдара, не вот конкретного, а обобщенного.
Маруся, ну, а Маруси вообще базару нет.
Сидела бы себе на виндах.
Маруся с 96-го года на Маке.
В интернете.
А, на Маке, я понял.
На Маке, нет, в интернете где-то с 2000-го.
Это печально, я понимаю, да.
Да, это рискованно.
Мне кажется, статистика занижена.
На самом деле, 150% было бы ближе к истине, чем эти самые 5%.
Но, говорят, и 5% надо радоваться.
Поэтому мы не можем не порадоваться.
И мы радуемся.
Это мы так радуемся.
Вы видите перспективы?
Мак наше все, пишут нам люди.
Вы видите, вообще серьезно говоря, перспективы того, что вокруг вас одни маки будут, ничего кроме маков в каком-то обозримом будущем?
У меня другая печаль наступила.
У нас на работе в соседнем офисе купили MacBook Air несколько человек.
И они уже, наверное, неделю...
ну ладно, может я немножко утрирую, дней пять пытаются установить винду на параллелс.
Вот, то есть они купили мак для того, чтобы поставить винду.
И недавно, ну вот, просто я не выдержала и рассмеялась в лицо, хоть этот человек мне и не знаком, он пришел к нам в офис и спросил, у кого-то есть дисковод?
Вот, потому что у него винда на диске, вот, а он Air купил, что же делать-то?
В общем, меня эта ситуация вот очень огорчила, и я даже не знаю, хочу ли я, чтобы у всех был мак.
Мне кажется, Марусечка, что ты к человеку придираешься.
Так если бы это был один человек, их много там, их почему-то очень много стало.
А ты им всем посоветуй поставить VMware.
Пусть мучаются дальше.
Вместо Parallels, ты хочешь сказать, да?
Ну да.
Parallels меня с днем рождения поздравил, теперь, видишь, я его хвалю.
Я тебя понял?
Хорошо.
Кстати, да, я оценил, Женя.
Ты прямо вот, ты у нас звезда-звезда вообще.
Тебя сам Параллелс поздравляет.
Так же, так же.
Ждем в следующий раз, ну там, я не знаю, какого-нибудь, ну...
Ну, не Медведева, конечно, хотя бы Обаму хотя бы какого-нибудь.
Ты же уже гражданин, да, тебя должен сам Обама.
А ты должен в ответ запустить Ютуб и спеть там Америка, Америка, ну, все как положено.
Ладно, Ютуб скоро запилят с этим новым законом, о котором, я думаю, нам стоит как-нибудь в подкасте в следующем, может, подробно поговорить.
Не поговорить, это поржать называется.
Может, его к следующему разу и уже отобьют.
Как я надеюсь.
Я надеюсь, что и автору этого законопроекта отобьют тоже все.
А что, Apple, ваш любимый, его поддерживает?
Apple поддерживает все, лишь бы больше денег было.
Ты не забывай, что Apple все-таки нормальная коммерческая компания.
Жлобская компания.
Окей, можно и так сказать.
Как все.
Гады.
Не зря, не зря его так ненавидят.
Ладно, у меня вопрос к вам другой.
Вот просто другой вопрос.
О чем дальше говорить?
Ну как же?
А как же про волшебный гибридный планшет, о котором мы говорили в прошлом выпуске, только не об Apple'овском планшете?
Почему-то.
Это патент.
Давайте, конечно, с Эльдаром обсудим новости, которые мы прочитали на mobile-review.com.
Это сейчас очень дешевая реклама была.
Мне стало страшно, я трясусь.
Я могу зачитать.
Хотите, я зачитаю статью автора Иванова Константина?
Это не статья, это новость.
Да, давай, зачитай.
Новость, это же тоже статья.
Сейчас, подожди, сейчас я рот вымою, чтобы не... Не-не-не, подожди.
Новость, это тоже статья, звучит очень двусмысленно.
Жень, ну, особенно применительно к тебе и вообще в нашей с тобой беседе.
Заметьте, у этой новости рейтинг, по-моему, самый низкий из тех, которые они там рисуют у себя.
То есть это какая-то низкорейтинговая новость.
позор.
Конечно.
Просто там в основном собираются фанаты потроллить Apple.
Это же известное дело.
Еще с тех пор, когда Эльдар выпустил 180... 288... Я не помню.
1800 претензий к компании Apple.
Все помнят.
Так вот.
Статья... Точнее, новость озаглавлена.
Apple планирует выпустить гибридный планшет.
Нет, там знак вопроса.
Подожди.
Apple планирует выпустить гибридный планшет.
Так и планирует.
Это очень редкая еврейская фамилия Иванов.
Компания Apple в минувшую среду стала обладателем патента на производство устройства, которое в настоящий момент отсутствует среди продукции от данного производителя гаджета.
Вполне возможно, почему-то она возможна из ссылка, что в будущем Apple создаст в рамках развития линейки компьютеров MacBook модель, которая будет обеспечивать функциональность планшета и полноценного ноутбука с аппаратной клавиатурой.
В патенте описывается уникальное соединение двух частей устройства с помощью специальных зажимов.
Кроме того, внутри этого зажима могут быть размещены две антенны для беспроводных соединений.
При этом конструкция позволяет повернуть клавиатурный блок таким образом, что в руках у пользователя окажется просто планшет с экраном.
А без экранов можно?
Да, значит, в пользу возможности... Это нужно повернуть в другую сторону с усилием.
В пользу возможности создания гибридных планшетов говорит и тот факт, что компания Apple внедрили в последней версии OS Lion множество черт, которые более характерны именно для планшетных устройств.
Это жестов типа?
Черт это жестов?
Слушайте, я зачитываю.
Эльдар, уволь редактора.
Которые более характерны именно для планшетных устройств, подобных планшетам.
Вау.
Некоторые элементы управления интерфейсом указывают на то, что в дальнейшем они будут служить для сенсорного управления.
Хотя традиционно Apple одна из наиболее закрытых корпораций, обычно не допускающих утечки информации о собственных планах.
Данное патентное свидетельство показывает возможный вариант дальнейшего развития ноутбуков MacBook.
Нельзя, впрочем, исключить, что патент станет просто частью багажа компании, а гаджеты его реализующие не выйдут за пределы прототипа.
Вот как-то так, примерно.
Эльдар, у меня вопросов 20.
я еще посыплю себя, чтобы так до подбородка шло.
Я думаю, что Эльдару, наконец-то, не только мне стыдно, но и Эльдару тоже.
Эльдару, наконец-то, наконец-то.
Ты посыпанный сидишь.
Скажи, я ведь правильно понимаю, в оригинале новость это была на украинском языке, а его подстрочникам перевели на русский.
Нет, сначала на английский, а потом на русский.
Я подозреваю, что сначала на английский, потом на иврит, с иврита, на какой-нибудь молдавский, потом она появилась у нас.
Но бывают косяки, что могу сказать.
Она мне просто так сильно напомнила, я книгу тут читал недавно, ворованную с Флебуста, Кинга Новую.
Так она просто официально была на украинский язык переведена, а потом с этого умельцами на русский.
Такое же впечатление.
То есть оно как бы по-русски, но не по-русски.
Как-то вам надо даже не редактора, а хотя бы корректора ввести.
У вас же есть редактор, да?
У нас редактор есть, у нас корректор не работает по новостям, потому что они выходят быстрее.
И, честно признаюсь, по новостям...
Мы хотели исправить очень многое, когда начали это исправлять и задали вопросы, в общем-то, читателям, что было вредно, наверное, читатели сказали, не, нам вот сами новости нравятся, нам не нравится, как они оформлены, там, сделать надо каждую новость на отдельной страничке, ссылку и прочие вещи, вот над этим будем работать.
Знаешь, Эльдар, я тебе могу выдать забавный совет, как вебмастер вебмастеру.
В российском сегменте интернета есть такая довольно популярная фича.
Есть специальный джаваскрипт, который встраивается в страничку.
Дальше все очень просто.
Когда человек выделяет предложение и говорит, что здесь ошибка,
Это все дело уходит, как ты понимаешь, к автору портала.
Ты знаешь, у нас это стояло, и мы убрали это по другой причине.
Не позволяет сохранять вот этот скрипт, когда стоит на странице, он не позволяет, как веб-архив, сохранять всю страничку.
Возможно, мы криворукие, но попробовали, не смогли сделать так, чтобы и сохранялось, и работало.
Возможно, что так, но это, в общем, вопрос-то такой.
Можно же повторить функциональность у себя, но в упрощенном каком-то виде.
Вообще это все, на самом деле, ерунда, конечно, и важно просто понимать, что, конечно, вся новость это просто понятный булшит, скопированный с патентли Apple, на котором вообще про каждый патент говорится, что это точно новый гаджет, который выпадет Apple.
По-любому.
По-любому всякое.
Качает музыку, да.
Окна полных.
При Джобсе, понятно, такого бы не было бы.
Не было бы.
А теперь фиг его знает, чего там.
А вот ты зря.
Дело в том, что в авторах этого патента Джобс числится.
Ну, патенты, мы понимаем, зачем патенты нужны.
Вот если напрячься и перевести эту статью на русский язык, то, возможно, это какой-то задел на защиту от каких-то претензий чужих.
Меньше всего мне кажется, что речь идет о продукте.
Вот представляешь, Apple сделает продукт, у которого дисплей перегинается туда, как в далеких 80-х, и ты получаешь... Это Acer какой-то, это какой-то Asus, или, прости господи, Samsung.
Ну, Transport, да.
Не будет такого.
Вот я как Альдар, который говорил, что будет нано, а я скажу, что такого не будет при нашей жизни.
Во-первых, не нано, а нуно.
А я вот вам сейчас возражу.
Что будет нано?
Нет, нано будет, это понятно.
Будет называться по-другому, неважно.
Я про вот этот патент.
Я думаю, когда-то в будущем, лет так через 6-7, что-то подобное появится.
Именно от Apple.
Ну, почему бы нет?
Я на самом деле не вижу причины, почему бы любой компании не сделать такое устройство.
Другое дело, что я не очень верю, что именно Apple выпустит такой гаджет, потому что мне кажется, что это не совсем ниша Apple.
Это не похоже ни на casual устройство, ни на luxury устройство.
Это какое-то такое гиковское.
Знаете, вот такое устройство наверняка выпустила бы Lenovo.
Это вполне в их духе.
Я думаю, что на какой-нибудь китайской фабрике будут такие клавиатурки, в которые можно будет вставить iPad, и Apple просто не нужно будет даже заморачиваться на эту тему.
Особо.
Да.
Возможно.
Женя, крути шарманку.
Сегодня у нас темы какие-то странные.
Да, какие-то они тихие, мы не можем разогнаться, чтобы так вот...
За что все не уважают Google?
У нас есть замечательная тема, я думаю, для тебя, Бобок.
Почему девелоперы Google терпеть не любят?
Есть такая тема.
Я ее даже не читал, потому что решил, что ты и так знаешь.
Я, честно сказать, не знаю, за что девелоперы не любят Google.
А ты ее выдели, выдели хотя бы.
Мне кажется, это миф какой-то.
Все девелоперы через одного не любят Google.
И обожают, кстати, Amazon.
Да ладно.
А, в смысле, не любят Гайи и обожают Эластик Клауд, да?
Ну, так я тебе, наоборот, побольше возможностей, чтобы ты мог поругаться и по все остальное.
Ты бы так и сказал.
Я знал, что здесь есть какой-то подвох.
Прости, я же пока плохо читаю твои мысли.
Я научусь.
Ничего страшного, я научусь.
Значит, я тоже статью не читал, честно скажу.
Но мне не имеешь.
Но мнение, конечно же, имею.
Конечно же, сравнивать текущее состояние App Engine с текущим состоянием Elastic Cloud это примерно как сравнивать ну давайте, что такое CPM с DOS.
Как я?
Гиковский сравнил?
Мне кажется, достаточно.
Дело в том, что Google App Engine это вообще не бизнес для Google.
Никто не понимает, в чем была глобальная идея запускать App Engine.
Вообще, я до сих пор не понимаю, зачем Google за него деньги берет.
Но это бог с ним.
А он теперь берет с него гораздо больше деньги, чем брал до этого.
Да, да, да.
И Google сейчас вообще пытается брать деньги с разработчиков очень активно.
При этом цены у Амазона, ну, они одни из самых низких, наверное.
При этом я уверен, что для Амазона сейчас App Engine это вполне бизнес.
App Engine, говорю, молодец, Elastic Cloud сам по себе.
Это вполне себе бизнес какая-то, не очень большая часть доходов, но она есть.
И важно, что этот же бизнес позволяет и самому сайту Амазона достаточно хорошо существовать.
То, что Google внутри себя App Engine практически не использует, я вам просто зуб даю.
Потому что App Engine живет в совершенно своем каком-то маленьком мерке.
Я очень благодарен Google за то, что он кормит гвида.
И Грида, как вы знаете, наверное, Грида, в смысле Грида, он рос ума, автор Питона.
Действительно, он большую часть времени занимается именно App Engine.
Но это, по-моему, единственная польза, которая от App Engine есть.
Вы знаете хоть один приятный, действительно популярный сервис, который работает на App Engine?
Задумались.
Все при этом задумались.
Даже Эльдар.
Я в дауну шел полностью.
Я в панике, я в панике.
Куда бежать?
Ну, я так понимаю, Google App Engine для бизнеса, то есть то, в какую сторону я смотрел с Надеждой одно время, он закрылся.
Я правильно понимаю, да?
И теперь для бизнеса его нет, а можно для своих, значит, оплякух делать.
Они сравнивают автора в этой статье, говорят, в Амазоне все понятно и просто, как железная дорога.
Заливаешь свой имидж туда или берешь готовый имидж и все твое.
Ну, действительно, что-то в этом есть.
А Гайя — это же совсем другой зверь.
Это такой, как это называется, пас, да?
Па-ас.
А как называется этот самый Амазон?
Какими буквами?
Жалко, Пети нет.
Он бы нам правильную букву сказал.
Он бы нам сейчас всех букв рассказал.
Это какой-нибудь ИАС, наверное.
ИАС.
Вот он, клаудкостинг моей мечты.
Моей мечты.
Да, я что хотел сказать.
Я хотел сказать, что в этом нашем обсуждении есть одна забавная странность.
А в том, что Amazon не пытается пользователей и разработчиков привязать с помощью своего клауда к своим сервисам.
Вообще никак не пытается.
Для Google же, очевидно, это средство для того, чтобы привязать разработчика к своему API.
Если мы вспомним, что не так давно Google совершил очень странный, как мне кажется, шаг и начал брать вполне реальные бабки с тех, кто делает проекты с помощью Google Maps, и там бабки вполне себе такие, ну, злобные, знаете, с пилой, как положено, то это вполне понятный шаг к тому, чтобы превратить всю эту инфраструктуру и вообще всю эту работу с разработчиками в хоть какой-то бизнес.
Но мне кажется, что как-то хреновато.
Сначала нужно было всех окончательно, весь мир победить, а потом уже с разработчиков бабло убрать.
Так кризис на дворе экономический.
Они пытаются деньги зарабатывать.
Чего тебе?
Жень, ты скажи, а кризис, да?
Там все плохо у вас?
Ну, все плохо, а будет еще хуже.
Когда?
Скоро.
Па-па-па-пам.
Это другой ваш этот марш пел.
Все продавать рекомендуешь, да?
Стронгселл, да.
Это моя рекомендация.
Будет все плохо.
Готовьтесь.
Ну вот дату примерную назови, когда начнется.
Так началось уже.
К Новому году будет так плохо, что вы будете слезами все заливаться.
Я вас понял.
Будем стараться.
Хорошо.
Но если что, это же нельзя рассмотреть как инсайдерскую информацию, ведь правда?
Я вообще ничего не знаю.
Так он же ничего не сказал.
Он сказал стронгселл.
Он ничего не сказал.
Нет, это тебе почулось.
Что?
Ничего.
А слушатели пишут, что их не волнует, потому что бабки все и так потрачены.
Молодцы, соображают.
Вкладывайте бабки в потраты.
Купите себе очередной Fire и не храните эти 200 долларов.
Come on, baby, Kindle Fire.
В общем, ненавидят разработчики Google.
Гигаом говорит.
А Гигаом, я вам скажу, это такое гуглолюбивое издание.
Они их в основном хвалят.
А тут, смотри, ненавидят.
Ну что ж, что ж вам на это сказать?
Не знаю.
Я думаю, им просто Google в очередной раз не занес.
Не занес.
Но может быть.
Слушайте, есть странная такая тема, которую я даже не очень понимаю.
Нет, давайте я вот скажу по поводу того, чего я очень понимаю.
Вы слышали вот этот позор по поводу выпуска гугловской программы для айфона?
Двойного выпуска.
Это же просто должно зайти в аналу.
Давай ты расскажешь, а мы с Эльдаром поржем.
Давай.
Объясняю.
Есть такая компания Google, которая известна в том числе, кроме того, что ее ненавидят разработчики, ее обожают гики, а особенно обожают Gmail.
Все вот эти 7%, да сколько у вас гиков?
по яндексовской статистике.
Примерно 7, да.
Они обожают, они обожают.
И вот для таких обожателей Google сказал, какая-то в айфоне оплекуха некошерная, она плохо понимает наш замечательный Gmail, мы сделаем свою.
И сделали.
Продержалась эта аппликация в App Store, по-моему, по часа два.
Через два часа нашли там критическую ошибку, которая не позволяла этой программе работать.
То есть она просто не работала.
Google субмитила программу, которая не работает, Apple прохлопали ушами, и она вышла в свет.
Это Google, для которого, как они говорят, если программа без юнит-тестов, так она не проходит ОТК.
Тут, видимо, заснули и забыли написать пару юнит-тестов.
Я думаю, что они просто купили или что-то сделали.
Не-не-не, они не купили.
Я видел вариант, они же починили уже.
Уже выпустили и починили.
Это точно вот это убожество только Google мог сделать.
Добрый парень вообще.
Ну, вы видели Google Plus программу?
Это ведь не совсем программа.
То есть они пытаются назвать аппликацией какое-то веб-приложение, которое пытается скрыть изо всех сил свою веб-природу.
Но при этом оно абсолютно ненативное ни на чем.
Вот в эту же сторону пошел и Google Gmail.
Да, это Gmail называется.
Gmail-аппликуха для iPhone.
Это удивительно.
Понимаете, это удивительная программа.
Почему?
Ну, потому что она вообще чужая.
Я думаю, она чужая на всем.
Насколько Gmail свой в браузере, настолько эта программа чужая на iPhone.
Ты пойми, пожалуйста, что программа кроссплатформенная.
Что это означает для нормального человека?
Это означает, что она одинаково плохо работает на всех платформах.
Это очень просто.
Может, на Android они так и должны убого выглядеть, я не знаю, и так странно управляться.
Но на iPhone ее поставить чисто напоржать только можно.
Ну, собственно, так все и сделали.
Особенно на iPad очень все поржали, потому что оно на iPad выглядит тоже довольно странно.
И вот этот двойной релиз — это действительно небольшое такое позорище.
Но для меня это, как ты понимаешь, хороший сигнальчик.
Это означает, что в Google тоже работают...
Нормальные люди.
Да, там тоже есть нормальные люди.
Я их пока ни одного не видел.
Они почему-то все, кто приходят, они какие-то с осадностями.
Но бывают, оказывается, и нормальные, просто обычные люди, которые не очень понимают платформу, которые не очень понимают, что делают.
И это как бы нормально.
Ну, то есть это просто нормальная компания с нормальными людьми.
Как я и говорил уже, не идеал.
Я понимаю, но как-то они же не учатся.
Вот они нас слушают, и я уверен, Google нас просто сейчас слушает.
И ведь они не пошевелят даже задней лапой, чтобы из этой программы сделать что-то человеческое.
Потому что с их точки зрения вот так и должно быть.
Вот это меня особо возмущает.
Жень, ну слушай, это приложение, которое рассчитано на гиков, на фанатов Gmail.
Они съедят еще и не такое.
Да не едят, они ругаются матом, эти самые гики.
Да ну, что ты, это просто ты эплофил.
Сейчас набегут фанаты андроида, расскажут тебе, что все таки должно быть, это все супер.
Это у вас там в Эпле что-то не так.
Да я уверен, не может быть, что в андроиде оно вот так странно.
Неужели в андроиде вот такая странненькая программа?
Да нет, ну не может такого быть.
В андроиде встроенное приложение Gmail, и оно не такое.
То есть умеют, если захотят же, правильно?
А над нами, над пользователями iOS, они просто издеваются.
А ты кто такой?
Ты почему андроид не купил, как все?
Ну вот, я пойду куплю Fire.
Поговорим, пойду Fire покупать.
Блин, сейчас чихну.
Сейчас, внимание, сейчас, сейчас, сейчас.
Будь здоров.
Прости большой.
И вам не сдохнуть.
Слушай.
Нет, еще.
Прости.
Эльдар.
Я хочу разбавить ваш скучный этот вот разговор, честно.
Вот я хочу с Маринкой по душам поговорить.
Маринка, признайся честно, ты уже была на «Сумерках новых»?
Честно, я даже на старых не была.
Гильдар, как можно такую девушку спрашивать?
Нет, я просто сегодня посмотрел, что идет в прохладе.
Это вот который рассвет там или как он там называется?
Я не знаю, как он называется, не обвиняй меня в том, чего я не знаю.
Одним словом, мальчики в поисках, ну, в общем, они идут с девочками.
Я не знаю, как их пытают для того, чтобы... Их очень сильно пытают, поверь.
Там было три части.
Четвертая часть, как говорят, про любовь.
Два часа двадцать минут.
А первые три, по-моему, что же есть?
Про вампиров первые три.
Про любовь вампиров.
У меня вопрос.
Среди наших слушателей, кто был на этом фильме?
Я надеюсь, что процентов десять от силы.
А что ты хочешь?
Эльдар, процентов семь, я уверен.
Семь, да, семь.
То есть у 7% есть девушки, вы на это намекаете?
Нет, я думаю, как бы... Знаешь, у меня есть девушка, но я не знаю, что она должна сделать.
Я не знаю, как восхитительно она должна это сделать, чтобы я пошел на сумерки.
А я как бы... Блин.
Вы что, не видели последний Биг Бэнк?
Или на вас еще не перевели серию, где Леонард с Пенни идут в кино?
Спасибо, я был.
Но, понимаешь, это же подразумевает отношения без всякого секса.
Да, кстати.
Нет, парень может пойти на такое кино, если у него давно ничего не было.
Очень давно, несколько лет.
А что, прям в зале там все это происходит?
Нет, ему надо хоть что-то.
Подожди, а что еще может заставить меня пойти на этот фильм, если не прямо в зале?
Просто хотя бы посидеть рядом с девушкой, которая не будет на тебя смотреть.
Делайте проект на выходе из зала.
Можно же уже снимать.
Снимите эти одухотворенные лица молодых людей, которые оттуда выходят.
Это будет суперпроект вот этого времени, осени, зимы, не знаю, что у нас сейчас.
Я знаешь, на что ходила, Эльдар?
Я ходила на «Секс в большом городе 2» с подружками.
Слава богу, мне хватило ума не позвать вообще никого.
И мне было так жалко этих молодых людей, которые там пришли со своими барышнями, которые рыдали им в плечо.
И они просто сидели, вот рука-лицо, когда это все закончится.
Я думаю, что на сумерках еще хуже все.
Я прошу прощения, у меня короткая история.
У меня короткая история по этому поводу.
По поводу как раз секса в большом городе.
Первый фильм.
Я туда пошел просто потому, что, простите, задолжал желание девушки.
Ну, мы как-то поспорили на желание, и там ничего такого.
Она сказала, ну, окей, значит, ты со мной пойдешь на секс в большом городе.
Зал не очень большой, да.
Полный зал девушек.
И я смотрю, сидит рядом две парочки, девочка-мальчик, мальчик-девочка, еще двое пришли парней, дебилов, которых, видимо, с долгами, так или иначе.
И мы сидим достаточно далеко, всех заранее предупреждая, ничего не было.
У тебя или у них?
я, видимо, так понимаю, что ни у кого, но дело не в этом сейчас.
И полный зал женщин.
Вот реально полный зал.
И они действительно плачут там где-то, в какой-то момент даже всхлипывают.
И знаете, я думал, что такое только при озвучке сериала, потому что какой-то, значит, наплыв в кадры, и все девушки хором... Так вот... А тебе предупредили, что это не комедия, ржать не надо.
Нет, я весь фильм пытался тщательно держать себя в руках, но дело-то не в этом.
И вот, значит, конец фильма, зажигается свет, я уже думаю подойти к мужикам и сказать, что, блин, как я вам сочувствую, и тут мужики берутся за руки и выходят.
Я понимаю, что это не мальчик-девочка, а девочка-мальчик.
А это просто девочки с краю сидели.
С девочкой с краю сидели.
А сидеть сидела просто нормальная гейская пара.
И тут я понял, что я один такой дебил оказался.
Один дебил натурал, который оказался на этом фильме.
Так вот.
Я надеюсь, что у нас действительно около 7% молодых людей так или иначе сходили на сумерки или рассветы.
На продолжение сумерок.
Да, конечно.
Я надеюсь, что всем 7% что-то дообломилось.
Понимаете, да?
Чтобы не задаром.
А девушкам я хочу от себя лично пожелать, не тяните бойфрендов на эти фильмы.
Возьмите подружку, сестру, друга Гея, кого угодно.
Только не парней, потому что вас бросят в конце концов за вот такое.
А если уж тянете, то сделайте так, чтобы ему это запомнилось на всю жизнь.
И чтобы он еще хотел ходить с вами в кино на такие фильмы.
Конечно.
И желательно при этом брать последний ряд, чтобы не мешать окружающим.
У меня есть вопрос к Эльдару.
Давай.
После сумерек я готов на все.
Даже не по поводу сумерека, а по поводу следующей темы, которая у нас тут давно торчит и постоянно эмуссируется.
Но мы ждали вот такого эксперта наглого, как ты, который может что-нибудь ляпнуть, а мы потом всем будем ружать.
Что по поводу Apple телевизора?
Скажи, да?
Да.
Так и да?
Смотрите, по поводу Apple телевизора.
Это очень просто.
Вспомните, что делал Apple всегда.
Apple делал то, что сделали другие, но по-другому.
То есть, получалось как?
Выходит, Apple на рынок телефонов сделали по-другому, так что телефон вообще говно никакое.
Но все его покупают и хвалят.
А через три поколения телефон нормальным становится.
С телевизорами, я думаю, получится все намного лучше, потому что они уже потренировались.
Фактически у них есть iTunes, есть продажа музыки, есть куча приложений и...
Если мы делаем там три диагонали телевизоров, делаем их классными, доступными по цене, а зарабатываем, например, на приложениях и прочих сервисах, там, видеопрокате в Штатах, например, я думаю, что это пойдет непросто, это пойдет в лед.
Основной рынок Штата первоначально.
В России, естественно, будут покупать даже без сервисов, привозить.
Вот с телевизорами проблема, он в чемодан не помещается, но...
В конце концов, 27-дюймовые Mac'и как-то в карманах провозят, ну вот, значит, будут и их провозить.
Поэтому я за телевизоры.
Я думаю, что они будут в будущем году.
Более того, я могу сказать, что, по моим ощущениям, это должно быть 2-3 диагонали.
Мы это, кстати, обсуждали в каком-то из подкастов.
И более того, это Smart TV, то есть концепции, которые не смогли реализовать всякие Samsung, LG, Philips, которые продались в эту
И японские компании, например, Sony.
Вот они этого сделать не смогли.
Пока.
Есть проблема.
И я с тобой по большому счету согласен.
Но есть проблема, которую я вижу как потребитель.
С телевизорами... Знаете, я просто немножко в сторону.
Я читал какую-то книгу в детстве про будущее общества потребления.
В этом будущем обществе все товары принудительно должны были ломаться через какое-то время.
С телевизорами проблема в том, что они в это общество не вкладываются.
Они такие хорошие в последние годы, да и уже сто лет, что менять их не надо.
Купил телевизор 10 лет назад, и он работает ненамного хуже, чем телевизор, который бы ты сегодня купил.
Зачем сейчас человеку, у которого висит та же самсунговская панель,
Или и соневская панель, как у нормальных, пойдет менять это на Apple.
Это только для фанатов, для очень завзятых фанатов.
Или они какой-то такой add value должны туда внести, что все скажут, ух, как же мы не понимали.
Жень, Жень, давай сейчас я тебя, вот сейчас я тебя смотрю, я тебе то же самое, что ты говоришь, скажу, но только про другое.
Сейчас все мониторы уже примерно одинаковые.
И, в принципе, они ничем не отличаются.
Их очень давно уже можно не менять.
И только самые завзятые фанаты купят себе монитор от Apple.
У меня стоит на столе телефон, монитор от Apple, который я купил 8 лет назад.
8, понимаешь, 8 лет назад хай-техническое устройство.
И шо?
Можно я скажу?
А я перестал покупать мониторы.
Вообще.
Смысла в них нет никакого.
Ты прав.
Ну, в смысле как?
Нет, это приятный гаджет.
Нет, он приятный, но смотрите, вот у меня стоит 21 дюйм монитор купленный, я не помню когда.
Он работает, он показывает.
А зачем покупать?
Я понимаю, когда кончается память в рейде, мне нужно обновить рейд, я покупаю память, она физически кончается.
Вот монитор сломается или начнет показывать плохо.
Я его заменю, но он проработает еще лет 5-10 совершенно спокойно.
Зачем?
Он есть, и все хорошо.
Но!
Вот тут я парирую Умпутуна.
Умпутун, ведь Apple всегда оставался Apple за счет того, что он добавлял какие-то фишки.
И вот эта фишка, это может быть встроенный Apple TV как блок в тот же телевизор.
Блок, заметьте, сменный, то есть сама панель будет оставаться той же самой,
Потому что с ней ничего не произойдет.
А вот мозги и прочие вещи ты сможешь обновлять.
Стандарты, жесткий диск побольше, еще что-то.
Вот это можно будет менять.
И это как раз-таки будет основной частью стоимости этого телевизора.
Мне кажется, даже 7% такой заманухой не завлечь.
А вот сейчас мы как раз-таки можем это и обсудить, завлечь или не завлечь.
У меня есть статистика очень смешная.
Когда iPod Nano первого поколения начали взрываться, через много лет, мне стало интересно, сколько людей обменивает аккумуляторы.
Ну, через два года, если интенсивно пользоваться, аккумулятор приходит в негодность.
Это касается айфонов и всего подобного.
Выяснилась очень интересная подробность.
В Америке число людей, заменяющих аккумулятор в продуктах Apple, превышает половину от купивших эти аппараты.
Половину.
Это огромное число.
В Европе это примерно 11%.
И вот статистика показывает, что люди уже привыкли к тому, что они могут что-то менять.
Ну вот тут аккумулятор.
Мне кажется, вполне подготовленная почва для этого.
Слушай, а разве будут аккумуляторы в Apple TV?
Ты зачем все это рассказал?
Я это все рассказал, потому что люди готовы.
Люди готовы взять устройство сегодня и отправить в сервис, и за 49 долларов получить новый аккумулятор.
Если они смогут самостоятельно заказать, неважно, за 100-200 долларов обновление, апгрейд железный, и вынуть самостоятельно какой-то блок из своего телевизора, они это сделают совершенно спокойно, потому что Apple, в отличие от других компаний, он может повернуть им мозги подобным образом и объяснить, почему
Apple TV 5 круче, чем Apple TV 4.
И они это будут делать.
Они будут, более того, на том же самом экране, они будут видеть более хорошее видео, хотя оно будет ровно таким же.
Или там новые кодеки, еще что-то, еще что-то.
Как-то слабо.
Как-то слабо и неубедительно.
То есть я понимаю, когда про Apple TV речь идет о коробочке, которая это, то бокс, да, я понимаю, могут быть новые, я, возможно, побегу за новой за 99 долларов, если она будет чего-то такое делать.
Но зачем менять то, что и так работает, на такое же, которое работает так же, например, управляется голосом?
Ну что можно еще представить в Apple TV в новом?
Сили какой-нибудь, да, говорят слухи.
Ты будешь с телевизором разговаривать.
Это вообще, по-моему, конец света наступит тогда.
То есть выходить вообще не надо будет никуда, в принципе.
Потому что можно будет заказать пиццу по телевизору и все.
Я считаю, что на рынке телевизоров на самом деле наступила деградация.
Потому что настоящая мечта гиков это... Помните, в советские времена... Жень, ты помнишь, я в советские времена, кстати... Я в советские времена, когда покупал телевизор, это было, правда, всего один раз...
Должен сказать, что у меня больше всего в советских телевизорах подкупала принципиальная схема, которая вместе с телевизором продавалась, если ты помнишь.
Помнишь?
Вместе с телевизором продавалась принципиальная схема.
Обязательно, да.
И помогла тебе она.
Женя, еще раз.
Мне было чем заняться в те времена, когда по советскому телевидению ничего не показывали.
Рассматривать схему.
Можно лампу вынуть.
Я успел купить полупроводниковый телевизор, не поверишь, в котором было совсем немного ламп.
Ну, зачем?
Зачем-то?
Совсем немного, в смысле, четыре, да, на задней стороне.
Я понимаю.
А зачем?
Ну, это было круто.
То есть, можно было либо такое купить, либо купить и стар-стар.
Ну, LG, как назывался раньше.
Вот такие тоже были.
Но эти старые продавались только для богатых.
А я был начинающим кооператором.
Пришлось советские купить.
Ага.
Вот оно.
А ты еще и кооператором был.
Точно.
Зато у моего телевизора была трубка Black какой-то Trinitron.
И не знаю, где наши взяли этих Black Trinitron в свои радуги засунуть, но вот была.
Нет, я такие телефоны, конечно же, не покупал.
Я не понимаю, зачем вообще все это нужно.
Но вопрос поговорить с телеком решается с любым телевизором.
А в остальном все телевизоры для меня теперь весятся в двух категориях.
С принципиальной схемой и без таковой.
Так как большая часть телевизоров сейчас без принципиальных схем, различие между ними для меня не принципиально.
Они все без схемы теперь.
А как же качество картинки?
Качество рамки вокруг экрана?
Ты знаешь, для меня это как с теплым ламповым звуком.
Я уверен, что 99% людей не различают этот звук, а у оставшихся 1% еще, наверное, большая часть людей точно так же это фантомные боли.
Не, ну вы гоните.
В магазин, когда заходишь, где много телевизоров, у вас же есть такие?
Да ну, брось, брось.
В России магазины есть, да?
Нет, нет, нет у нас.
У нас в Украине есть.
Здрасте, есть.
Украине есть такие.
Да нет у нас, Маринка, таких магазинов.
Ты что, я вот сегодня в таком был, зашел, а там... И там нету магазинов, да?
Нет, нет, нет.
Для меня телевизоры соневские всегда в стороне стоят по качеству картинки.
Может, это чисто психологически от того «Хайблэк Тринитрона» пошло, но как-то на Sony смотрю, всегда сердце радуется.
Хотя рядом стоит телевизор, судя по всему, на такой же матрице, но психология говорит хуже, он работает.
Я тебе могу сказать, что Sony покупает матрицы у Samsung, но это так.
Я понимаю, что тяжело.
Подожди, я думал, им всем с матрицей делает Sharp, нет?
Да, я тоже так думал.
Нет, нет, нет.
Нет Samsung?
Samsung сегодня делает матрицы для себя, для Philips частично, для LG иногда, хотя у LG свое очень неплохое производство.
И на Sony на большинстве топовых стоит Samsung.
У них совместное производство с Sony,
Sony таким образом гарантировала себе матрицу.
Они ставят Samsung матрицу, по сути.
Но у них совместное производство все-таки справедливости ради.
А совместное производство это что такое?
Это китайская фабрика, построенная Самсунгом на технологии Самсунг, но на деньги Sony.
То есть у Sony там какой-то процент.
У меня, наверное, телевизор еще до того, Ильдар.
У меня еще телевизор с тех времен, когда шли дискуссии, что лучше, LCD или плазма.
Представляешь, какой старый.
У меня Акаевская плазма есть с тех времен.
Крутые.
А у меня нет телевизора.
У меня есть.
Все, кто сейчас видит меня на видео, они видят у меня на заднем плане включенный телевизор, в который включен Nintendo Wii.
Я люблю Wii.
И которые у меня используют... То, что ты любишь Wii, это по звуку.
Нет, Nintendo.
Я догадываюсь.
Марусечка.
Ну, все поняли правильно.
Я скажу больше, что... Ну?
Что тебе, Лев?
У меня тоже.
У меня тоже, Филипп.
20 с чем-то дюймов.
Стоил он безумно дорого, но такой классный.
Я его не включал уже лет 10.
У меня этот телевизор работает как большой монитор.
В нем аж целых 42 дюйма.
Очень большой монитор.
Так вот, я просто на нем фильмы, сериалы, всякую такую фигню смотрю.
Больше он мне ни за чем не нужен, конечно.
Простите, а зачем еще телевизоры использовать, если на них не фильмы смотреть?
А эфирное телевидение, ты хочешь сказать, бывает?
Конечно.
Жень, ну ты что?
Ну ты как маленький.
Конечно, бывает.
Но в Apple TV, я надеюсь, этого пережитка не будет больше.
Будет эфирное телевидение, там будет один канал, Apple.
Apple TV.
Конечно, в Apple TV будет один канал, Apple TV.
Правильно, а нечего.
И нечего.
Ну что, Бубок?
А нечего, да.
Ну что, Бубок, выбери тему.
Я тебе самое трудное.
Тема просто не осталась, поэтому я тебе говорю, выбери.
Я сейчас что-нибудь найду такую.
Найди одну из тех.
«Google Plus had a chance to compete with Facebook, but anymore».
Специально для тебя тема.
Прямо специально.
Видишь ее, нет?
Я вижу, я ее даже выбрал.
Ну и чего ты хочешь сказать?
По-моему, бред.
Ты нам сейчас расскажешь.
Ты эту тему добавил.
Подожди, ты же хотел выбрать тему.
Нет, я выбрал тему.
А я должен рассказывать.
Конечно, Женя, ты же добавил эту тему.
Рассказывай.
Там заголовок «Google Plus is dead».
Вот, надо дальше читать.
That's dead, baby, that's dead.
Я даже не знаю, что по этому поводу сказать.
Нет, на самом деле, самое важное здесь, это действительно заголовок.
Заголовок и субтитл, который там же написан.
Заголовок звучит так.
Google Plus is dead.
Я сейчас специально буду говорить with just a bright russian accent.
Это очень весело.
The search behemoth might not realize it yet, but its chance to compete with Facebook has come and gone.
Пишет нам Фарад Манджу.
Ну что ты хочешь от человека с такими именем?
Араб или индус?
Я бы сказала, что индус.
Пакистанец какой-то.
Окей.
Я не знаю, о чем говорится в статье, но я, конечно, согласен.
У него никаких шансов.
С предыдущим оратором, да.
Скажите, мы просто в пре-шоу отлично потроллили на тему того, как замечательно у Путуна работает Google+, и вообще, как это все весело.
Давайте серьезно.
Но вся текущая статистика говорит нам, что, по сути, рост Google+, остановился.
Давайте тут немножко уточним.
Рост дневной аудитории остановился.
То есть, грубо говоря, люди не стали активно посещать Google+.
Ведь у Фейсбука самые сильные отчеты, которые опекуют, это на тему того, что у него 250 миллионов дейли.
То есть, 250 миллионов пользователей заходят на его сайт ежедневно.
Понимаете?
Да.
Не, не понимаю.
Я не понимаю, что все эти люди делают в Фейсбуке.
И они у меня даже вызывают какие-то подозрения.
Тут же можно сколько угодно сомневаться в их ориентации, в их подходе к жизни, еще в чем-то там.
Но понимаешь, эти хомячки, они потенциально монетизируемы.
Та аудитория, которая сейчас есть в Google+, даже потенциально не монетизируема.
И мне кажется, что, к сожалению, к великому сожалению, Google в очередной раз подтвердил мою грустную мысль, что для того, чтобы сделать хорошую социальную сеть, нужно быть только везунчиком, больше другого варианта нет.
Потому что технически, конечно же, Google+, в общем, мягко говоря, не слабее Фейсбука, а я бы сказал, даже местами сильнее Фейсбука с технологической точки зрения.
И как блогоплатформа, как благохостинг, она, безусловно, сильно лучше.
В смысле, как средство для хранения своего текстового контента.
Но, понимаешь, этого недостаточно для того, чтобы привлечь пользователей.
Для тебя виднее, да?
А ты мне скажи вот что.
Вы не думаете Яру этот закрыть?
Нет, а зачем?
Это же тупо благохостинг.
Это благохостинг?
Я думал, это социальная сеть.
Где там социальные сети?
Ну, когда там друзья какие-то, какие-то люди, которые... Ну, это же другое.
Это так называемый российский благохостинг.
Чем он отличается от всех остальных?
Тем, что в российских благохостингах, внутри благохостинга обязательно встроена еще и читалка блогов.
Ну, погоди.
То есть ты хочешь сказать, что это конкурент... Если это кому-то конкурент, то это конкурент LiveJournal.
Да, LiveJournal.ru и прочим таким вот игрокам.
То есть это просто благохостинг.
Неудавшийся конкурент, правильно?
Почему неудавшийся?
У него аудитория чуть больше, чем половина ЖЖ.
Конечно, да.
Правильной метрикой является же посещаемость, то, сколько людей пишут, то, сколько людей читают.
И там, и там примерно статистика где-то в районе 60% от ЖЖ.
По посещаемости это где-то 60% от ЖЖ, по блокпостам это процентов, наверное, 40% от ЖЖ, и мы, в принципе, наравне с Леру находимся по количеству постов.
Погоди, а хоть какая-нибудь звезда у вас пишет?
Яндекс.
Зачем?
Я пишу.
Да ты пишешь.
Даже ты на ней пишешь.
Нет, там есть яндексовые плоды.
Последний пост про гика вообще был на народе.
Я же говорила, что... Это эксперимент.
Ты же прочитал, да?
Ты прочитал.
Нет, но я верю.
Вот попахивает.
Я не могу до сих пор отойти.
Марусечка, у тебя что-то попахивает?
А это потому, что мыться надо тебе.
Марусечка, на таком расстоянии я не могу попахивать, прости.
Марусечка, как тебя задело-то, я смотрю.
Ты, по-моему, просто себя увидела в этом посте.
Ты видишь, Марусик, как они агрессивно кидаются на людей, как только Яру тронешь.
Ты видишь, да, какой приманка просто.
Это как при Эльдаре тронуть Самсунг, так при Бубике Яру тронуть.
Эльдар, знаешь, у меня есть Нокиа.
Знаешь, какая у меня Нокиа?
Знаешь, какая?
С1...
Розовенькая.
С1-02.
Она держит две недели батарейку, мне мама на него звонит.
Очень удобно.
Ты Нокию, гад, ругаешь.
Ты ее хоронишь.
Да что ее хоронить, ребят, она вот у себя похоронила, там еще год-полтора поругаю, а дальше уже прекращу.
Но Цони Эрикса не ругаю, не ругаю, все, нет компании.
Сименс уже не вспоминаю давно.
О, Сименс я помню, да, C35i у меня был первый Сименс.
Первый телефон мой.
Ну, в общем, Нойки скоро не будет.
У них вообще в Румынии дошло до того, что в 2008 году они фабрику там открыли в начале года, пообещали много всего.
Сейчас попытались с оборудования вывезти, потому что фабрику закрыли.
По налогам задолжали румынскому правительству.
Румынское правительство грохнуло весь научный парк, закрыло на цепочке.
Сказало, вы нам денег должны.
Пока не заплатите, не отдадим ничего.
Вот, это вся Nokia сейчас экономит по 10 миллионов.
То есть я все-таки был прав.
Нужно произнести Nokia, чтобы Эльдар начал реагировать.
Не-не-не-не-не-не.
Не-не-не-не.
Это не так возбуждает, как сумерки.
Не перейти ли нам на цифровую тему?
Эльдар, ты меня пугаешь сейчас.
У тебя же дети есть, а не сумерки.
Не, ну я хочу посмотреть на лица этих людей.
Предлагаю перейти на цифровую тему.
Давай на цифровую тему.
Мы в кое-то веке, у нас есть цифровая тема, которую можно пообсуждать.
Марусенька, видела тему 10 намеков и советов, как правильно работать из дома?
Нам с Эльдаром, мы бездельники, мы из дома часто работаем.
Я вот его по голосу просто как своего узнаю.
Это самое оно.
Расскажи нам.
Первое.
Первое, это вам необходимо составить, грубо говоря, график своего рабочего дня.
То есть не так, что я вот, наверное, проснусь там в 12, там до 4 поработаю, потом пойду погуляю, а потом, может быть, когда-нибудь приду еще чуток поработаю.
Так это не есть график?
Нет, нет.
То есть это не должен быть вот такой вот график из серии «я подумаю, я там поработаю в 10 до 12 или как пойдет».
То есть должен быть какой-то определенный период, в котором вы работаете, ну, это как статья гласит, и должны попросить семью, которая, может быть, рядом находится, либо людей, которые вас часто достают какими-то звонками или посещениями, попросить вот в это время вас не беспокоить, потому что вы работаете.
Это был первый такой вот совет.
Второй – это...
Одевайтесь, собственно, нормально.
Просто хотя бы одевайтесь.
Хотя бы одевайтесь.
Просто одевайтесь, конечно.
Потому что работа дома, на дому, она очень сильно расслабляет тем, что можно хоть в труселях каких-то, в майке грязной сидеть, что-то там тыкать.
Слушай, Маруся, у меня к тебе по этому поводу интимный вопрос.
Да.
Вот в кое-то веке я задам тебе интимный вопрос.
Я смотрю голливудские фильмы.
Наверное, как смотришь же и хиты.
Во всех этих фильмах молодые современные девушки... Бубок, знаешь, что они делают?
Как они спят?
Голыми?
Наоборот, они все спят в бюстгальтерах.
В пижамах.
А под ней обязательно бюстгальтер.
Я хочу, Маруся, узнать тебя от первого лица.
Это так и есть?
Вот так и спите?
Нет.
Так неудобно.
Дышать мешает?
Понимаешь, так спишь, если, например...
И так спишь, если, я не знаю, я даже не знаю, если у тебя очень маленькая грудь и рядом с тобой молодой человек, ну, это тоже неудобно как-то.
Ну, в общем, это неудобно, так не спят.
Это можно по пьяни прийти и так заснуть.
Марусечка, ты зачем себя сейчас позоришь?
Мы же все понимаем, что это автопиографично.
Нет, это ты так думаешь себе.
У нас опять Голливуд дурит, который говорит, что все живут в домах с бассейнами, а у меня, как у дурака, у одного нет бассейна.
То есть, оказывается, да, и тетки не так спят.
Понял.
Замечательно.
Но ты у подружек поспрашивай, может, ты тоже какой-то... Так я же знаю, я же видел.
Вместе с подружками?
Подружечка, ты понимаешь, что сейчас все начали сомневаться в твоей ориентации уже, нет?
Понимаешь?
Это сейчас очень по-гейски было, знаешь?
Я теперь еще долго мстить буду.
В голливудских фильмах есть такое, там, женские посиделки, да, там, бабоньки собираются, и потом еще ночуют вместе, ну, нормально.
Главное, они должны обсуждать интимные подробности своей жизни.
Я уверен, что вы так и делаете, кстати говоря.
Мы так и делаем, да.
И вот, когда мы вот так ложимся спать, там никто, бюстгальтер, там, пижамы какие-то, не знаю, там, майки, но бюстгальтер никто не носит, когда спит, это бред.
Потому что на такие встречи никто не надевает.
Нет, надевают там, как бы, показать какую-то нормальную одежду, а потом уже все в пижамах там, ну, в общем, нет.
Ильдар, ты рад, что к нам зашел?
Ты видишь, какие подробности узнаешь?
Где бы ты такое узнал?
На сайте мобайл-ревью такого не пишут.
Слушай, я вот не знаю, я вот сплю в пижаме, но без лифчика, что-то делаю не так.
Слушай, в пижаме?
Вот эти меня люди тоже удивляют.
Может, еще в колпаке спишь?
Нет, у меня есть ночные носочки.
А масочка такая на глаза, знаешь что?
Я сейчас скажу страшную вещь розового цвета.
Носочки?
Да.
Прелесть.
Нет, у меня тоже есть носочек.
Как мило.
So sweet.
Статья говорит о том, что одеваться тоже нужно подобающим образом.
Помыться, почистить зубы перед работой.
То есть не вот так вот открыл глаз один, достал компьютер и начинаешь работать.
А все-таки привести себя как-то в порядок, встряхнуть даже можно так сказать.
Третий совет, это... Подожди, Марусечка, ты почему ушла от ответа?
Ты самое главное это не сказала.
Скажи, ты щиты-то сейчас в чем одета?
Что одета на тебя?
Я сейчас в платье с оленями, потому что я с улицы сразу к эфиру.
Я не успела переодеться.
А не с оленями точно, да?
Нет, платье с оленями.
После шоу попросим вас дуэтом с Бабуком спеть «Увезу тебя в тундру».
До этого не получится по скайпу, но попробуем.
Совет следующий, у вас должно быть подходящее рабочее место.
Я не знаю, тут я могу, наверное, не согласиться.
Рабочее пространство, но, то есть, хотя...
Мне кажется, что это ерунда.
Иметь рабочее место, работая дома, то есть кубиком какой-то, грубо говоря, это как-то глупо.
По-моему, кайф в том, что у тебя рабочее место везде.
Да и в современных компаниях нормальных рабочее место везде.
Мне кажется, это фигня.
На кухне, в комнате, в кровати, на кресле.
Это мобильность.
Мне кажется, действительно, как ты правильно говоришь, в этом и прелесть работы на дому.
Я даже скажу больше, вот я подозреваю и Бобу подтвердить, что самые великие вещи мы с тобой как раз написали в нестандартной рабочей обстановке.
Я вот на диванчике с лаптопом на коленях, а ты как?
А я на балконе обычно.
Я большую часть интересных и правильных вещей пишу обычно с ноутбучиком где-нибудь на коленках, обычно еще на коленках между коленками и вообще важными органами, ноутбучиками, что-нибудь лежит, например, одеялко.
И не на своих коленках даже.
Или подушечка.
Да, и бывает, нет, не на своих коленках не очень удобно.
Но тем не менее, да, я почти все пишу, все интересные вещи пишу на ноутбуке в кресле.
А у меня на работе есть такой желтенький пуфик, ну вот как в Яндексе в офисе есть такие, я не знаю, как они правильно называются, такой там, где шарики внутри.
И вот когда меня совсем припирает и нужно что-то придумать или как-то быстро сейчас, и чтобы нормально, я в него сажусь, и у меня тогда как-то идет работа.
Такая интересная, креативная, которая...
Значит, по поводу спать и просыпаться, это следующий пункт статьи.
Необходимо нормально спать и просыпаться рано, да.
Побывал бы таких советчиков.
Ну, тут уж я не знаю, тут, по-моему, как кто себе обозначил, вот как в первом пункте рабочий день, вот так и надо просыпаться.
Что тут?
Ну и плюс этот график, если это все-таки командная работа определенная хоть-то и на дому, то этот график должен просто соответствовать общему графику команды.
Из всех моих программистов у меня есть один, который просыпается каждый день в 7 утра и в 7.10 он уже на рабочем месте.
Так вот он самый сумасшедший из всех остальных.
потому что ему спать не дают.
Это просто не причина и следствие, а вот наблюдение из жизни.
Мне кажется, нормальный человек в 7 утра просыпаться не может и не должен.
А то, что спать надо долго, ну да.
Это мой первый совет по продуктивности.
Спите как следует.
Но только не чересчур, потому что если много спать, то тоже потом долго не можешь.
Ломается кровать.
Да.
Именно так.
Берите перерыв.
Вот, ну, делайте перерыв, по-моему, это и в работе, и в офисе, как бы, совет вполне адекватный.
А как же перерыв с первым советом?
Если у тебя расписание, как-то в расписании перерыв, пойти на травку вставишь?
Должен перерыв, должен перерыв вставать, да.
Понятно.
Ерунда какая-то, мне кажется.
Не знаю, Бобук, ты берешь перерывы?
Нет.
И это правильно, потому что ты только зашел в поток сознания, а тут тебе раз, перерыв, будильник звенит.
Точно?
Точно.
Это ужасно.
Мне тоже хочется брать перерывы тогда, когда я хочу их делать.
Когда что-то закончило или совсем ступор.
Ну, или когда голова уже разваливается от напряжения, вот тогда, наверное, время взять перерыв.
Я для себя так это определяю.
А так, либо весь день перерыв, когда не идет.
Ну, не идет, ну что поделаешь?
Глупостями занимаешься.
А если уж не глупостями?
Да, я дочитала до конца, тут как-то, я не знаю, если под таким правилом жить, то можно застрелиться, мне кажется, через неделю.
Разбивайте свои проекты на маленькие кусочки, ставьте им дедлайны.
Устанавливайте, знаете, свои приоритеты.
Отвлекайтесь минимально.
Ну, в общем, тут, мне кажется, пункты противоречат сами себе.
Не, погодите.
Ставить себе дедлайны, это тоже изредка советую.
Мне кажется, что у этой статьи самое клевое это картинка с очень трогательным коте в середине, который спит.
Все остальное какой-то булшит, простите.
Булшит, да.
10 очевидных советов, как кажется, автору надо работать дома.
Мне кажется, автор дома не работает.
Я не знаю, мне кажется, что вот... Английские ученые или даже британские ученые на днях установили, что те, кто работает дома, работают на 4% больше.
Знаешь, в чем у меня основная проблема работы дома?
Это, наверное, больше женская проблема.
Мне хочется готовить есть.
В офисе нет кухни полноценной, где можно было бы что-то приготовить.
А так, сидя дома, я открываю холодильник, я понимаю, что можно приготовить что-то нормальное, а не пойти в кафешку и пообедать.
И это у меня занимает какое-то время.
Естественно, что я это время там отрабатываю, но вот этот период времени...
Про отрабатывание это было специально для начальника, который может слушать.
Да, да, да.
Но этот период времени, по сути, не совсем доступно.
Поэтому этим мне не нравится работа дома.
Мне надо с собой что-то делать.
Марусечка, Марусечка, я не понял.
Сейчас будет шовинистическое утверждение.
Я не понял, у тебя работа разве не на кухне?
Ты знаешь, мне бы очень хотелось, чтобы это было так когда-нибудь лет в 50.
Я хочу, чтобы моя работа была на кухне.
Да какие лет 50?
Господи, еще пару лет и все.
Кухня, дети, церковь, конечно.
Ты что, Марчик?
Забудь.
Советы действительно идиотские в основном.
Я думаю, нам не хватит сил все десять рассказывать, потому что они банальщину говорят.
Как-то знать свои приоритеты, устанавливать себе близкие и дальние цели, не давать себя отвлекать.
Если бы у нас все были вот эти советы в реальности важными, мы бы, наверное, дома не работали.
Для нас важно что-то другое.
Нет, я для себя очень четко сформулировал, что работа дома отличается от работы в офисе тем, что у тебя нет рабочего места.
Все остальное один в один то же самое.
Никакой разницы нет.
Есть масса плюсов в том, чтобы работать дома.
Но нужно хорошо понимать, что работа дома подходит, мягко говоря, не для всех.
Должно быть умение заставлять себя работать, умение отстраниться от происходящего вокруг, умение построить, ну давайте, если вы мужчина, то умение построить вашу партнершу и объяснить ей, что если ты сидишь и работаешь, это вовсе не означает, что ты бездельничаешь, нужно привлечь тебя к домашней работе.
И, кстати, есть люди, которые иногда живут с родителями и работают дома.
Такое случается и часто.
И тут родителям не объяснишь, что... Не трогай меня там.
Маша, ты покушала?
Ну, вот настолько.
И мне кажется, что даже если человек может работать дома, то в такой обстановке он этого просто не сможет сделать.
Это скорее Изя ты покушала?
Ну, Изя, да.
Иди домой, я замерз.
Нет, ты хочешь кушать.
Ну или там, Сережа, поделись, помой посуду.
А у тебя вот тут нужно просто доделать.
А ты родителям ничего не скажешь.
Родители, их не поменяешь, по сути.
Я поменяю.
Только у меня, конечно, в роли такого человека, в тот момент, когда я очень много работал дома, выступала, страшно сказать, моя бабушка, которая приходила и говорила, ты опять в компьютер играешь?
Мама, я руковожу крупной радиокорпорацией, я все понял, хоть и хотелось мне ответить.
Но на практике я говорил, конечно, да, это все так и происходит.
Или, что гораздо более правильно, в этой ситуации меня всегда очень спасала музыка в наушниках.
Включаешь музыку, тыкаешься в наушники, и для тебя вокруг мир перестает участвовать.
Кстати, была статья, которую мы не обсуждали абсолютно, говорящая о том, что снимите свои наушники, если вы работаете в офисе.
Вы теряете главный прелесть работы в офисе – коммуникацию с коллегами.
Как будет это сказать?
ГТФО?
Хочется сказать автору статьи?
Я не понимаю, я тебя не понимаю.
ГКО знаем.
Если очень коротко... WTF знаем.
Нет, ГТФО... Как это?
Это... Get the fun out.
В смысле, чтобы у тебя в жизни все было не весело.
Давайте скажем так.
Зачем?
Why? Why?
На самом деле, конечно же, в офисе действительно существует очень большой плюс в виде общения.
Но это общение должно происходить в отдельных местах.
Потому что не дай бог ты общаешься в open space, это все.
Все, кто сняли на наушники, все остались без контекста своей работы и все погружены в твой контекст.
Зачем?
А я специально для этого на работу езжу, чтобы подключать всех к своему контексту.
Правда, я это делаю раз в неделю.
Собрался на работе, поговорил о перспективах покупки нового оружия, послушал мнения товарищей.
Полезно провел время.
Мне нравится работа в офисе тем, что есть люди, с которыми мне нужно общаться по работе, обсуждать какие-то планы.
Я не знаю...
блин, не могу ряд продолжить, неважно.
И с этими людьми мне проще общаться устно, чем там чатиком по скайпу или как-то еще.
Именно поэтому мне нужно, вот я считаю, что мне для этого нужно работать в офисе.
И опять же можно с молодыми людьми познакомиться лично, а не по чатику.
Не, на работе нельзя таким заниматься.
А почему?
На работе нельзя, после работы можно.
А у вас в Яндексе тоже не принято между собой спариваться?
Знаешь, у нас, давай скажем так, мы говорим, что мы стараемся не поощрять, как ты говоришь, спаривание, в смысле не поощрять отношения внутри коллектива за пределами рабочих.
При этом это, конечно же, не запрещено.
Ты имеешь в виду любовные отношения?
Там попить пивка-то можно же пойти после работы, слушай.
Нет, можно, не вопрос, и не только.
Но я про другое совсем говорю.
Про то, что мы все реалисты и все хорошо понимаем, что когда люди проводят на работе кто по 12, кто по 16, кто еще больше часов, очевидно, там происходит всякое.
Прямо на работе?
В серверной комнате?
В серверной комнате у нас серверную комнату не зайти, она специально охраняется.
В смысле, там всех, кого попало, не пустят.
А вот случаи, когда заставали парочек в переговорках, случались.
Причем один из случаев был особенно, как бы это сказать, оло-лошенький, как любят говорить у нас, Мариночка.
Потому что люди забыли выключить трансляцию.
Я так не говорю.
Там, знаете, у нас между переговорками трансляция налажена, видео.
Но ничего страшного, со всеми случается.
Бывает, что поделать.
Я вам рассказывал историю.
В одном из моих офисов, где я работал, ну так, на полставки в Израиле, был большой скандал.
когда уборщица в нерабочее время сдавала помещение офиса для интимных встреч одному публичному дому.
Ух ты!
Нет, у нас было смешнее.
У нас случайно выяснилось, что... Это было совсем на заре Яндекса еще очень-очень давно, что в какой-то момент мы обнаружили...
эротические фотосессии, которые проводились прямо на стойке центрального.
Причем обнаружили просто банально, узнав стойку.
На стойке рецепшена, ты понимаешь, да?
Не на стойке компьютера, а на стойке рецепшена.
А если же говорить про стойки компьютерные, в смысле все в дата-центрах, то в стойках там в основном...
Там тоже есть эротика, но она основана в байтах.
Знаешь, там байты друг с другом такое вытворяют, что прямо ужас.
А еще и Линекс у вас стоит тоже с ним.
Еще так натрахаешься, что мало не покажется.
Он второй выпуск подряд.
Это культурное слово.
Марусечка, мне кажется, что у тебя какие-то проблемы с сексом.
Ну-ка, скажи быстро три раза секс-секс-секс.
Секс-секс-секс.
Марусенька, у меня вообще страшно.
У меня кошка из семи мадефакеров.
Что ты хочешь убить теперь после этого?
Ха-ха-ха.
Вот как раз плод вот этой самой незаконной любви.
И ничего, косенькая, маленькая, видно, что влияет на генетику, но хорошая.
Я боюсь.
Возвращаясь к теме работы дома, у меня дома есть только одна проблема с работой.
Я когда дома работаю не за ноутбуком, а по глупости сажусь за свой десктоп или за один из десктопов, которые у меня стоят из iMac, у меня проблема в том, что у меня на них на всех установлен Майнкрафт.
И руки сами запускают Майнкрафт.
Это я так пользуюсь случаем, хочу поздравить всех, кто сейчас увлечен Майнкрафтом с релизом версии 1.0.
Это прорыв.
Нотч наконец-то сделал свое дело и выпустил, наконец-то, собственно говоря, релиз 1.0, который он так обещал.
И там действительно у нас у всех праздник.
Наконец-то, наконец-то мы все пришли к релизу.
Я даже картиночку в чат кинул, чтобы все посмотрели на этот процесс запуска Майнкрафта 1.0.
Женя, тебе, кстати, тоже должна картинка понравиться сейчас.
Ты видел?
Я тоже поделюсь радостью.
Я вчера ночью поставил, наконец-то, на первых своих серверов третье ядро.
У меня теперь Linux версии 3 есть на одном из серверов.
Я думаю, понимаешь, ты когда это сказал, я внезапно почему-то подумал про процессоры.
Представил трехъядерный процессор.
Асимметричный трехъядерный процессор.
Ничего, идея мне нравится.
Ничего.
Вижу я твою картинку.
Этот мужик тоже с тяжелыми костями, судя по всему, как и ты.
В смысле, ширококосный ты имеешь в виду?
Я думаю, что он тоже просто очень много любит работать.
У птичек кости пустые внутри, а у тебя, говорят, сильно заполненные мозгом головным.
Это не мозг, но неважно.
Сказал он и покраснил.
Маруся, у нас есть темы наших слушателей, которые ты сегодня в отсутствии Грея за них ответственная.
Конечно, есть.
И первая тема, и вторая тема – это поздравление тебя с днем рождения.
Давай я зачитаю.
Пользователь Хаус пишет.
Сначала с выражения.
В этот знаменательный день от лица товарищей слушателей разреши поздравить тебя, товарищу Мпутун, с днем рождения.
Ура, товарищи!
Желаем многих долгих лет подкастерской карьеры и чтобы все поднималось только кверху.
Имеется в виду количество скачиваний подкастов «Бобук».
Что бы мы делали без Умпутуна и Радиотипа субботом?
Встречались бы с друзьями, проводили бы время с любимыми девушками, побухивали бы, в конце концов.
Тьфу, страшно себе это представить.
Умпутун и Радиотип форевер.
Ура, товарищи!
Ура!
Маруська, а теперь ты должна зажечь свечечку на торте и спечь ее.
И внести.
Ну, подожди, дай второй еще почитать.
Второй, второй.
Я Рома использую.
С днем рождения, уважаемого Умпутуна.
Успехов всяческих и приятностей со всех сторон.
Без Умпутуна Рунет уже не торт.
А вот теперь можно внести торт.
Ну, вот там.
Кстати, по поводу торта.
У меня на торте жена купила свечки в супермаркете.
Они оказались шутливые.
Знаете, есть такие свечки, которые невозможно задуть.
Да.
Это просто вообще нельзя задуть.
Вот никак задуть.
Задуваешь, они обратно разгораются.
Над тобой пошутили, я считаю.
Высокие технологии.
Пришлось их снимать и горящими в воду класть.
Мы боялись, что они в воде не затухнут.
Но затухли.
Так вот она какая негасимая свеча.
А я-то думал.
Действительно, если на торте поставить негасимые свечи, то может все очень плохо закончиться.
Потому что за негасимостью свечей можно сдуть и торт.
Можно.
Мы всей семьей дули-дули, пока поняли, что это, наверное, шутка.
Слушай, а следующая тема-то от Евгения, это от тезки моего.
Она тебе просто как серпом.
Ты все время говорил, что никогда такого не будет, Бубук.
Исходные коды Android 4.0 доступны в публичном репозитории.
Я не говорю, что такого никогда не будет.
Я каждый раз говорил, что у меня есть опасения на эту тему.
И что мы как раз обсуждали, что Google обещал выдать две недели назад, что они обязательно выложат Android 4.0.
Я говорил, что, возможно, они выложат только тот код, который под GPL.
И очень этого опасался.
Но они молодцы.
Их остается только поздравить.
Главное, чтобы они дальше продолжали в том же духе.
А следующая тема, тоже как-то у меня что-то цифра 4 все время.
40 лет назад был создан такой юбилей, создан первый в мире микропроцессор Intel 4004, ну, 4004.
Ставшийся первым микропроцессором в мире.
15 ноября это произошло, ровно за день до того, какому-то на день рождения.
40 лет назад.
Представляешь, Женя?
Это, наверное, четырехразрядный процессор, судя по номеркам, да, был?
Почему?
Восьменький, нет?
Восьменький.
Я просто пытаюсь сообразить.
16-ти пиновый микропроцессор с 2300 транзисторами MOS, работающих с частотой 740 кГц.
Ну, как-то не написано, сколько там было шина данных.
Я пытаюсь вспомнить.
Нет, подожди, он, конечно, 4-битный был.
Жень, он 4-битный был, ты прав, конечно.
Я просто, я помню этот процессор, и он 4-битный, ты прав.
Я просто что-то вдруг, у меня как-то слегка поехала крыша, это называется.
71-й год, конечно, там было 4-бита, и это очень прикольно.
Он трехблочный был.
Там было 2300 транзисторов, прикинь.
Сейчас в телевизоре, да.
Я стесняюсь подумать, сколько их там в одном телевизоре.
Следующая тема у нас от пользователя Тиаморф.
К тебе, Бобук.
Регистраторы обвинили Яндекс в нелюбви к доменам в РФ.
К доменам в РФ?
Погоди, а сначала ты ответил.
Почему вы не любите радиотидомен?
Грей нет.
Поэтому спрашивать только с тебя.
Все, что я делаю, все мои сеошные оптимизации не помогают вывести радиотип в слово подкаст.
Грей же сеошник.
Ты плохой сеошник.
Обратись к Грею, он за небольшие деньги тебе все сделает.
Я думаю так.
Я уже звал, звал, а он говорит, а зачем?
Он идиотские вопросы задает вместо того, чтобы взять и дело сделать.
Таксёшники всегда так делают, и не понимают.
Жень, я, если честно, не могу тебе на этот вопрос ответить, потому что мне кажется, что по слову подкаста, радиотея — это не самая правильная выдача.
То, что она в выдаче должна быть, это точно.
Не на восьмой странице, правильно?
Точно не на первой странице.
Но и точно не на восьмой странице.
Если смотреть, что на первых семи страницах, то просто про релевантность поиска сразу возникают серьёзные вопросы.
Впечатление, как у носика, который недавно тут разлился статьей по поводу СИО.
Действительно такое впечатление, что без СИО грязного, черного или блатного в нашем случае.
Вообще найти ничего нельзя.
А сейчас шутка для СИОшников.
Представляете, Умпутун заказал Грею СИО Радио Ти, и Грей темными одесскими ночами покупает ссылки в САПе.
Да-да-да.
Шок-видео бесплатно скачать, я считаю.
На ПВХ.
Так вот, генеральный директор компании...
Регистратор доменных имен REGRU, он же Алексей Королюк, высказал мнение о том, что поисковик Яндекс неравноценно воспринимает сайты из доменов RU и RF, отдавая предпочтение первому.
Он противопоставил Google и сказал, что тот, собственно, не отличает RF и RU.
Вот.
Что ты можешь сказать по этому поводу?
Нет, вы не понимаете всю суть претензий.
Если бы вы читали оригинал, так сказать, а не обсуждение всего этого хозяйства, вы бы знали, что там все смешнее.
Господин Королюк сказал, что и Google, и Яндекс не делают разницы между доменами RF и доменами RU.
А почему?
Ведь в домене РФ в названии есть русское слово, и по нему, по идее, должно быть понятно, что если там написано, что это, я не знаю, бесплатная почка.рф, то по слову бесплатная почка, конечно, этот сайт должен быть на первом месте.
Понимаете идею?
Это ты сейчас сам придумал?
Нет, в том передел.
Вы так плохо радиотечите, потому что мы .com.
Я понял.
Нет, у нас вообще просто... Да нет, знаешь, нам вообще в глобальном смысле пофигу, что там у тебя в домене написано, потому что все считается совсем по-другому.
И для нас любой домен, в общем, без разницы.
Ты можешь его хоть на четвертом уровне и страшно длинным придумать.
В общем, никого оно не интересует.
То есть ранжирование... Грубо говоря, в ранжировании домен не учитывается.
И именно в этом претензия Королюка, который хотел бы, чтобы учитывалось.
Понимаешь?
Понимаю.
Ну, уважьте Королюка.
Учтите ему чего-нибудь.
Снисти релевантность, чтобы знал.
Я не знаю.
Я думаю, что история на самом деле совсем другая.
История выглядит так.
Пришли к Королюку, я не знаю, там люди, которые по сути получают деньги от игры.
И пришли и сказали, а что так мало ревдоменов-то продается?
Я не знаю.
Наверное, Яндекс виноват.
Как-то так.
Я другого метода, как человеку это могло пойти в голову, не вижу.
Обычно это называется валить с больной головы на здоровую.
Ну, что тут скажешь?
У меня один вопрос возникает.
В чем?
В том, что одинаково ранжируем все это?
Ну, по сути, Королюк сказал именно это.
Что Яндекс виноват в том, что зона РФ медленно развивается.
Прости, я просто, может быть, пропустил какую-то часть твоего вопроса.
Да ладно, Попок, вас скоро все равно в Америке закроют.
Так что не бери в голову.
Нас нет.
Сначала Google, а потом вас.
Нет, сначала ВКонтакте, потом Гугл, а потом нас.
Точно, готовьтесь.
Новый закон.
Следующее.
Следующее, следующее.
Это Умпутуну.
И FoldXX.
Умпутун и микротикс роутер ОС.
С чем закончилось шаманство?
Использование, история развития рейтерс, создатели аналогии печенюшки.
Я не понимаю.
Это не тот Reuters, это Роутер Оус.
Роутер Оус.
Я не понимаю.
Расскажи вам потом.
Я в прошлый раз про микротек говорил, что купил себе два.
Один надо было, а второй потому что дешево очень.
Помнишь?
Не знаю, что рассказывать.
Берешь, настраиваешь, полно документации.
Командной строкой самое оно настраивать.
Все делается, все предиктабло работает, тянет.
Ну, просто красавец за 59 долларов.
Всем брать.
Александр... Жень, прости, ты знаешь, что правильно читать?
Микротик.
Микротик, как-то это плохо звучит.
Ну ладно, я думал микротик.
Я даже не знаю, чем бы еще я такое мог бы сделать.
Это просто удивительное, поразительное... Чем микроциска?
Микроциска?
Микроциска.
Так для микроциски надо учить ее ж цисовский... Как она называется?
Все это шаманство цисковское.
Ты перестань.
Компании циска принадлежит такое маленькое подразделение, которое называется Linksys.
Помнишь?
Да помню.
Ты пробовал Linksys найти, которые вот такое умеют делать?
Нет, конечно.
Там одна модель есть какого-то пятилетней давности, 10-мегабитная.
И снято с производства, нужно ее искать с собаками.
Нет, конечно же, сейчас твоим микротиком действительно замены по сути нет.
Если тебе нужен быстрый коммутатор в рамках, не знаю, 10, наверное, Ethernet патч-кордов, то ничего другого нет.
Есть вот такие микротикоподобные устройства, их много.
Микротик, наверное, просто самый адекватный.
и вполне доступный человеку с общими пониманиями, как все работает.
Особо умным не надо быть для того, чтобы его настроить очень тонко.
Давайте еще одну тему.
Александр Овсеев поделился с нами исследованием о том, что Google...
Проделал некоторые тесты по производительности языков программирования C++, Java, Scala и Go.
И победил C++.
Мы эту тему уже обсуждали у себя тут.
Была в одном из гиковских выпусков эта тема, я как сейчас помню.
Я этой темы не очень помню, но понимаешь, это история про то, что гугловод сравнил скорость перемещения кошки, лошади и плохие и решил, что побеждает лошадь.
Если погода летная.
Если погода летная, то побеждает блоха.
Потому что ты же понимаешь, что ветер поднимает и несет с такой скоростью.
Зависит от того, в какую сторону ветер.
Это правда.
Самолет этот, ты в курсе, против ветра им правильнее взлетать?
Конечно.
Ты это, небось, не знал.
Ну, конечно.
А еще я знал, взлетает ли самолет с конвейерной лентой.
Которая двигается.
Да, да.
Предлагаю все это, в том числе и конвейерную ленту, и сопу, и все, что с этим связано, обсудить уже после шоу, потому что мы, мне кажется, большую часть тем наших легко просто покрыли и, по-моему, про все поговорили очень хорошо и даже достаточно долго.
Какой-то у нас подкаст был сегодня, как сплошное растянутое после шоу.
Даже Эльдар, который пришел, не смог спасти.
Он только смог ухудшить.
Я старался ухудшить всеми.
Всеми силами.
То есть ты гадишь не только Ноки, но и Радио Ти?
Нет.
Радио Ти я люблю, поэтому гажу я в других местах.
Эльдар, пользуясь случаем, хочу тебе передать привет от всех разработчиков поисковых систем и сказать, что твой диджестив теперь новый очень сложно найти во всех поисковиках и предлагаю тебе объявить его секретным подкастом и принципиально нигде никакие сеошные вещи не делать.
только специально давать прямыми ссылками.
Это подкаст, который распространяется только прямой ссылкой.
А ты знаешь, я вот тебе сейчас расскажу.
Самая большая хохма заключается в том, что вот передо мной сейчас открыта статистика.
Я не знаю, как это объяснить.
Раньше все это находилось в поисковых системах и прочее.
Сейчас люди часто просят ссылку на РСС, но подкаст еженедельно растет где-то процентов на 10.
То есть вот это работает.
Пока это работает, я ничего делать вообще не хочу трогать.
Я предлагаю тебе так и оставить.
Тем более, что в качестве диджестива обычно вкуснее всего использовать коньяк, а коньяк это такая вещь, которой делиться нифига не хочется.
Давайте уйдем в после шоу.
Всех целую, обнимаю.
Я напоминаю, что это был Радио Ти.
Выпуск был, если я не ошибаюсь, какой?
264, да?
264, да.
Умпутун опять забыл сказать номер выпуска.
Это был подкаст «Радио Ти» номер 264.
Все было почти как обычно.
К сожалению, не было сегодня Грея.
Зато был с нами, как обычно, Умпутун.
Была с нами, как обычно, Маринка.
И был человек, которого уже гостям, кажется, не поворачивается язык ни у кого назвать.
Это Эльдар Муртаз.
Я каждый раз хочу представить тебя как ведущего аналитика, но все время срываюсь.
Поэтому, наверное, не будем.
Просто замечательный человек.
А еще Бобук был, который не гей.
Не гей.
Это мы выяснили в тот момент, когда он отходил от своего микрофона, поэтому он так никогда не узнает, что же нас навело на эту странную и даже крамольную мысль.
Все, до следующей недели услышимся.
Приходите в сайте kradiuminusti.com.
Хотя они находятся поисковиками, но вполне доступны по прямой ссылке.
Пока.